丁千柔
 　  
            楔子
            这原本是一个美丽的花园，各种不同颜色、不同品种的花仿佛竞赛似的尽量展现自己最美的一面，蝴蝶于其中翩翩起舞，鸟儿也啼唱着清脆的乐章，清澈的小溪潺潺的流过其间，一切看起来是那么的美好，就像每一个人的梦中仙境。
            这一天，小溪突然干涸了、蝴蝶不见了、花儿开始哭泣，就连鸟儿们也沉默了，一下子这个人间仙境变成了灰色的世界，预言中的末日仿佛即将来临。
            “嬷嬷，告诉我，到底发生什么事了？”一个穿着白衣的女孩跪在干涸的小溪河床上，大声的喊着。
            突然从天上的云中穿着一道光线，同时也出现了一个声音。
            “莹莹，你知道所有的生命都是由风、火、水、土四大元素所组成的。”
            “是的！我的名字也就是由此而来。”她点点头。
            “你比其他人幸运，一生下来就接受四大精灵的祝福而拥有控制四大元素的能力，但是现在有很多精灵不服气，他们认为你必须证明你的能力才行，所以四大精灵各出了一道题目，只要你能通过，这花园就能再恢复它的生命力。”
            “什么样的题目？”
            “你必须让四对由四大精灵所选出的男女找到他们彼此。”
            “你是说要我去牵红线？”她皱了皱眉头。
            “是的，由四大精灵各出一道考题，当你去执行任务的时候，你可以使用出题精灵的能力，但是只有你达成任务并取得信物的时候，你的能力才能永久保留下来。”
            “信物？什么样的信物？”
            莹莹才刚问完这句话，声音出现的地方就降下了四个小盒子。
            “所有的细节都清清楚楚的写在里面，不过你要记得，一道考题的限期是三个月，如果三个月内你不能完成任务的话，你就失去了所有的能力，而这个花园也将死亡！”那声音停了停。“还有最重要的一点――相信你的心。”
            说到这里，那个声音连同那道光一起消失，四周又静得仿佛刚刚的事只是一场梦，但是四个盒子却提醒莹莹这一切不是梦，如果她想挽救她的花园的话，只有接受这一次的考验。
            这个花园不但是她的栖身所在，更是她的元灵，这个花园一旦死亡，那么她在精灵界也就等于死亡了。
            她叹了一口气，伸手拿起一个盒子，撕去上面贴有水字的封印……
            第一章
            西元一九九五年江杏儿将所有刚刚送过来的药材，分门别类的收在柜子中，然后点清收银机的帐款之后，看一看窗外漆黑的夜和墙上已近十点的钟，她起身锁好窗户，拉下铁门准备结束又一个日复一日不曾改变的一天。
            她是一个孤儿，六岁时由开中药房的退役荣民老江所收养。虽然她只是一个养女，但是老江仍疼她如亲生女儿一样，把十八般武艺全数都教给了她，所以当老江最后那几年已经病得没有办法为人诊断时，十几岁的杏儿就一肩扛下了药店的所有工作，来维持他们的生活。
            不过老江还是在三年前告别了人世，从此她又是孤独的一个人了。她这一生似乎跟孤独特别有缘，想她才活了这么些年，就有将近一半的日子都是自己一个人过的；想到这里她不禁有些黯然神伤。
            她甩甩头对自己扮了一个鬼脸，自怨自艾本来就不是她的习惯，一个人在经过一些风浪之后，自然就会明白人生只能不断向前。
            当她正准备关灯上楼时，地上一封信引起了她的注意，大概是她刚刚整理药材的时候不小心弄掉的，于是她顺手捡起了信，并打开信封开始阅读。
            江杏儿小姐台鉴：首先谢谢你热情的参加这次由旅行公会所举办的问卷调查活动，由于你热烈的参与使得本次的活动能顺利圆满完成，在这里我们要特别恭喜你成为“神洲风情半月游”的幸运得主，你将可得到一次免费游览大陆风光的机会，希望你在接获本信函之后速和我们联络，并祝你事事顺心……
            杏儿疑惑的望着手中的信函，她记得上次看到这个活动时，好玩的顺手拿笔在报纸上勾了勾，但是她不记得自己有寄出去参加抽奖活动，她寄了吗？应该是寄了吧，否则这封信如何解释呢？
            神洲风情半月游……免费游览大陆风光的机会……
            这些字眼一下子跳入杏儿的脑海中，让她不禁兴奋的抓着信封跳了起来！好久以来她一直希望能够到大陆去看看，尤其是每一次看到电视播放大陆风景的时候，她总是会莫名其妙的感动着，只是碍于现实上的经济因素一直不能成行，这一次得偿所愿，怎能教她不兴奋呢？
            一想到那些如画的锦绣山河，她相信自己一定会有一次美好的旅程的。
            ☆ ☆ 
            ☆月牙儿细细的挂在天际，一片朦胧的云飘过，隐住了直射在后花园径上的月华；此时正是夜阑人静的时候，忽地一阵娇笑从后花园的假山中传了出来。四周无人，何来如此娇媚的女子娇吟？
            原来在这华美的后花园里，在朱栏低回处的池中有三座仿蓬莱、瀛洲、方丈的假山，每座假山中都有一个可供休息的山洞，而这一声娇笑正是由其中在岸边的瀛洲假山内传出来的。
            那一处清月照着满地花荫，映着粼粼池水，树脚墙根，虫声唧唧，好一幅花前月下的良辰美景；山洞中一男一女也不负这大好时刻，正耳鬓厮磨，卿卿我我。
            “好妹子，这一丝月光照在你脸上，真好似泣露的杏花、点霜的桃花呢！”
            那男子大着胆子搂住女子似玉般的雪肩，伸手扶定那女子的粉脸；那女子也趁势软绵绵的倚进了那男人的怀时让他俯下身去，在她的一点朱唇上甜甜的印了一个吻。
            那男人哈出来的气逗笑了那女子，只见那女子推了那男子一把，眼带春意的瞟了他一眼，似笑似嗔的笑骂道：“哥哥怎地这么坏，竟暗嘲我是出墙的红杏！”
            “现在妹妹仍是无主花神，何来出墙红杏之说？不过那桃花性格倒是贴切。”
            说着又将他的脸贴上了她的粉腮。
            被比做浪荡桃花的女子不怒却反笑，“敢情哥哥是走了桃花远，放着家中粉琢似的姑姑不爱，却偏来惹我这株桃花。”
            “谁不知道麒玉公主在这偌大的皇城里可是花魁，有谁不渴望一亲芳泽呢？”
            这话捧得麒玉公主有些飘飘然，她仍是无限风情的睨了那男人一眼，“说得倒好听，可是就有人不领这份情呢！”
            想起那个自她长到这么大唯一敢对她不假辞色的人，她就有气。想她好歹也贵为公主，而且还是当今皇上的同胞妹妹，不仅太上皇宠爱她，就连皇上哥哥也对她特别疼爱；又想她天生玉洁雪肤，加上天仙似的无瑕花容，虽是稍嫌清瘦了一点，但那娉婷弱骨，谁见了不都要赞她一句天仙美人？哪个男人见了不都是在她的裙下称臣？
            唯有那个瞎了眼的裴冷箫，连正眼也不曾瞧她一眼。
            说到那个裴冷箫她就有气。打她出娘胎以来要什么有什么，仗着父亲的宠爱，就连皇上哥哥有时都不免让她个三分，看这当今天下谁敢不买她的帐？！
            偏偏这个裴冷箫，既不是高官权臣、又不是皇亲国戚，而在皇上哥哥还没有下旨赦免的这当儿，说穿了还是一个待罪之身；这么一个低三下四的男人竟然敢连正眼也不瞧她一眼，几次见着了她都当没看见，他那态度简直把她看得比蛆儿还不如。
            总有一天她会让他尝尝她的苦头，看他还敢不敢这么嚣张！
            “有哪一个人这么的不识好歹，竟然放着像妹妹这般的绝色不要？”
            那男子亲昵的抓住麒玉公主玲珑的小脚，猛地呵她的痒，闹得爱娇的轻踹了他一脚，那双带笑的桃花眼流转得更是媚人。
            “你以为人人都像你这样色胆包天啊！姑姑都在你身上烙了印了，你还敢背着她来找我，不怕哪天要是姑姑知道了，你这条小命可就要小心了。”
            “牡丹花下死，做鬼都风流。能死在这么绝色的牡丹花前，我看就连阎王老子都要羡上我个三分罗！”
            “贫嘴！”麒玉公主笑骂道。“不过我就爱你这像沾过蜜糖似的嘴；难怪一向阅人无数的姑姑也会让你这张嘴给迷得团团转。”
            “那这蜜糖的就要有花的成全才能如此甜哪……”说着那男人就一把将麒玉公主抱个满怀，准备不负这良辰美景、花月良宵。
            就在洞内正是卿卿我我、春意正好的时候，突然洞外的一个声响惊动了洞内的男子，他陡然停住了身形。
            “你怎么了？”麒玉公主有些不耐的问。
            “你有没有听到什么声音？”
            “会有什么声音？你是不是偷多了心虚？更何况这后花园是父皇赏给我的，哪个人敢随随便便进来？”
            “可是……”那男子的话还没说完，就听到一声清喉咙的声音，吓得他急急起身。
            看他这个样子让麒玉公主的玩兴也没了，她不高兴的拉好衣服怒气冲冲的出洞外，劈头就怒骂：“哪个人这么大胆！我不是说过不准任何人进后花园，想死……”
            待她看清楚面前的人，一下子所有的话都不见了，她急急的向后打了一个手势，叫那男子从后溜走。
            “S儿，你真的是愈来愈不像话了。”
            麒玉公主的闺名就叫李S，在这皇城里能这么直呼她小名的人就只有太上皇和皇上而已，而现在站在她面前的这个伟岸男子，正是当今的皇上――李隆基，也就是唐玄宗。
            “皇上哥哥……”
            麒玉公主低下头装出一副可怜的样子，正是她一贯做错了事的无辜样，而她这个模样每每让人生不出任何气。
            李隆基看着面前装可怜的妹妹，从小看着她长大，她的小把戏他焉有不知的道理，但是她那个样子别说是他们那个心软的父皇没辙，就连他都有些骂不出口，也就这样才宠得她愈来愈过分了。
            其实宫中这种偷情的事儿本来就多，武后遗下的淫乱风气更让这种事在大宫内院成了司空见惯，所以只要不是太过分，他都睁一只眼、闭一只眼的随她去。但是她这一次真的太过分了。
            “假如我没看错，刚刚离开的那个人是太平姑姑最近的新宠――崔承官，是吧！”
            李隆基看她没有回答的意思就知道自己说对了，他不高兴的两手一甩，宽大的龙袍袖划过空气发出清亮的响声。
            “平时你怎么玩就算了，原本我打算过些时候再帮你找个好婆家；没想到你竟然玩上了太平姑姑的男人，你又不是不知道姑姑原本就对父皇让位给我很不满了，你这不是给她更多不满的理由吗？”
            李隆基虽然现年才二十八、九岁，但他可不傻。当年杀韦后、平宗室时，太平公主和他虽是同一阵线的人，但是他知道太平公主也有不小的野心，像他这么一个有自主的皇上，一定会成为她的眼中钉；虽然他并不怕她，但是现在宗室刚定，而他才刚接下皇帝这个位子不久，如果先挑战端，必然会造成许多人心的不安和不服。
            “难道哥哥你会怕太平姑姑吗？”李S那姣好的红唇不依的嘟了嘟。
            “放肆！”李隆基不甚高兴的说了一句。“我决定了，我要马上把你嫁出去。”
            “我不要！”
            “由不得你不要！”
            麒玉公主听到她哥哥的口气这么强硬，知道自己再坚持下去只会惹他更生气，当下放软了口气。“既然哥哥这么说，那就这么办吧！可是你也不能随随便便要我嫁。要我嫁可以，人我要自己选。”
            “这……”李隆基犹疑了好一会，“不能是崔承官。”他说出脑中的第一个念头。
            “你是说只要不是崔承官，任何人都可以？”她小小心心的问，脸上有刻意装出来的不甘。
            他的话正中了她的下怀，反正她本来就没有嫁给那个小白脸的意思，但是她故意表现得为难，她哥哥一定会为了让她放弃而答应她其他的要求。
            果不其然，李隆基一口答应，“只要不是崔承官，任何人我都替你做主。”
            “真的？”
            “君无戏言，何况我什么时候骗过你？”
            “那我要嫁给裴冷箫。”
            “什么！”李隆基吃惊的睁大眼。“你说的不会是住在冷竹岛上的裴冷箫吧？！”
            “没错。”
            “你不考虑一下吗？虽然他富可敌国，但可还是钦犯的身分，而且冷竹岛离京城非常的遥远，更别说有像京城这么的繁华；再说裴冷箫是一个冷硬到极点的男人，他不会像你四周出现的男人那么对你百依百顺，不到三天你和他都会想杀了对方的。”
            想起裴冷箫那一张俊美得仿佛冰雕玉琢的脸，确实能让女人爱恋不已，但是他全身上下像冰雕的可不只是脸而已，说穿了他这个人只有一个字可以形容，那就是冷。即使是六月天光看到他，那冷冷的脸都会教人打脚底板冷起来。
            “哥哥，你我都是明白人，他那钦犯的身分是因为他爸爸得罪了武后而被安上的，而今在那一场平宗室之役里他不仅是大功臣，而且还救驾有功；加上武后已死，他的钦犯身分早就没有了，就只差你的一道命令而已。”麒玉公主虽然年纪不大，但是长在这明争暗斗的宫中，小小年纪就已是一个精明的角色。
            “但他可不是那种能让你玩在手中的男人。”
            “这要试试看才知道！而且我是公主，总也是金枝玉叶之身，他又敢把我怎么样？”麒玉公主微微的一笑，心中暗想：裴冷箫，我一定要让你下来向我求饶。
            看着她一脸的坚决，李隆基无奈的摇摇头，他有些替裴冷箫感到难过，其实他还挺欣赏裴冷箫这个人的。
            不过或许也只有像他这样的男人，才能制得住像S儿这么霸道的人吧！而且有裴冷箫做妹婿，一旦太平姑姑有所举动，他也可名正言顺的获得冷竹岛的帮助，这也不失为一石二鸟之计。
            “好吧！我会做主的。”
            ☆ ☆ 
            ☆冷竹山庄的大厅中，两男一女脸色凝重的坐在由南海红桧雕刻的华美座椅上，一旁游戏的小孩子虽然不懂大人们在烦些什么，但是他也感觉到空气中不寻常的气氛，而安安静静的抱着小球爬上了其中一人的腿上坐着。
            “二哥，你想大哥这次被召入宫会不会有什么事啊？”发声的是大厅中唯一的女子，她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。
            “如果他们敢对大哥怎么样的话，我们就杀上京城去！”坐在女孩右手边的男人重重的拍了一下桌子，震得桌上杯中的水溅出了大半。
            “冷笙，你怎么还这么冲动，大哥临行之前不是交代你多看看《孟子》，学学修身养性的方法吗？看来你大概连翻也没翻。”裴冷筑不急不徐的端起桌上所剩不多的茶，细细的啜了一口，然后又轻轻的放下。
            “二哥，这都什么时候了，谁还管什么孟子不孟子的‘志壹则动气、气壹则动志’的鬼说法！”裴冷笙在着急之余，仍不忘秀两句来反驳裴冷筑的说法。
            “是啊！二哥，现在最重要的是大哥，他这次独自一个人上京实在太危险了。”
            “冷筝，你怎么跟小弟一样沉不住。”裴冷筑不赞同的看她一眼。
            “可是谁晓得皇上是不是会突然反悔，然后又随便安个罪名给大哥，就像当年爹爹的事一样。”
            当年武后下令抄斩他们裴氏一族时，裴冷筝年龄尚小，对于事情的经过已不复记忆，但是当年裴冷箫连夜带着他们逃离家的恐惧，仍是深深的烙在她的脑海中。
            “李隆基虽然年纪轻轻，但是他可不是一个傻子，他才刚接帝位不久，势力还没完全巩固，加上蒲州太平公主的势力未灭，他再怎么样也不敢在这个时候和我们为敌。”
            裴冷筑这一番话虽然只是三言两语，但是却一针见血，当下平抚了裴冷筝心中的疑虑；也不负他被人称为“笑面诸葛”的美誉。
            “只不过……”裴冷筑似乎欲言又止。
            “只不过什么，二哥？你讲话不要老是分段好不好，听得人心怪难过的。”裴冷笙对裴冷筑总是吊人胃口的讲话方式大表不满，他这个人天生就急。
            “你就先听二哥怎么说。”心神稍定的裴冷筝又恢复以往的沉静，安静的等裴冷筑说出他想说的话。
            “前些日子我和大哥在他上京前旁边观过星象，帝星大明而且清朗无比；看来李隆基这个帝位少说也能坐个四、五十年。”
            “我们又不当官为政，谁做皇帝干我们什么事；只要他早日下令还我们清白就好，他要做多久是他家的事。”裴冷笙双手一摊，做一个与我何干的表情。
            倒是冰雪聪明的冷筝听出了冷筑的话中的意思。“这表示除非必要，我们最好不要和李隆基为敌，因为天数已定他会是一个长命天子，对不对？”
            “不错！冷笙，你多学学冷筝的。”冷筑嘉许的对冷筝点点头。
            “是！然后呢？不会这样就完了吧！”冷笙翻了个白眼，他认为事情并没有那么简单。
            “嗯！大哥走后，这些天我夜观天象的结果，发现大哥似乎有红鸾入宫的现象。”
            “什么！”冷筝被冷筑的话惊得怔住了。
            “你的意思不会是大哥要娶亲了吧！”冷笙不相信的跳了起来，“笑话，大哥要娶妻的可能就跟我会‘扯’输人家的可能性一样大。”
            谁都知道裴冷笙的“诡辩”技巧是一流的，他常常可以用一堆歪理堵得人家哑口无言；也就是他这张嘴巴连续气走了近一打的夫子，最后一个夫子还是号称天下第一辩，但也拿他没有办法。最后裴冷箫只好亲自和冷筑两个人负起教他的重责大任。
            “大哥不会迎娶的可能性跟我会出错的可能性一样大。”冷筑淡淡的说。
            这一句话让冷笙砰地一声又坐回了原位。因为“笑面诸葛”会出错的机率实在太小了，至少他长这么大就没有看他这个二哥出错过。
            “不管怎么样，大哥能娶一个大嫂入门也是好事，大哥也将近三十岁了。”冷筝在惊讶过后总算能开口说话。
            “说得也对，如果大哥能有一个大嫂在身边，或许会变得更有人性一点。”冷笙吐吐舌头。他天不怕地不怕，就怕他大哥那张没有表情的脸，看起来一点人气都没有。
            “问题是这个大嫂恐怕来头不小，再加上刚刚我们在京城眼线传来的消息，我几乎可以确定，我们未来的大嫂就是麒玉公主。”冷筑微皱着眉头说；虽然他的自制功夫一向不错，但是距他大哥的面无表情仍是差上那么一截。
            “你说的不会是那个娇纵成性又花名不断的麒玉公主吧！”冷笙瞠目的说。虽然他没有见过麒玉公主，可是这个皇城第一美女的花名他可是听了不少，不要说立誓不成家的大哥绝不会娶这种女子，就连他光听那个女人的名声就受不了。
            “大哥不会娶她吧！不然小奇就太可怜了。”冷筝有些担心的说。她拍拍坐在她腿上的小男孩。
            小男孩是裴冷箫一次经商途中收的螟蛉子（养子），虽然聪明伶俐但是也异常的顽皮，像麒玉公主这样的女人大概不会好好的待他吧！
            “如果她敢欺负我，我才不会让她好过！”小男孩抬起下巴不驯的说。
            “这才像男孩子。”冷笙给小奇一个一级棒的手势。
            “冷笙，你不要教坏小奇。如果大哥真的娶了麒玉公主，好歹她还是金枝玉叶之身，要是伤了她可是死罪一条。”冷筑警告的看了冷笙和小奇一眼。
            “那现在我们怎么办？”冷筝只能这样问。
            “刚刚我帮大哥卜了一个卦。”
            “卦象怎么说？”冷笙急急地问。
            “那是一个吉凶未定卦，上面说的是‘世事如棋、棋无常理、攻之进之、守之退之、得之失之、唯心而已’。”冷筑缓缓的道来。他初得卦象时深思了好久仍不明其意，他从来就没有得过这么含混的卦象。
            “这种卦有卜跟没卜不是一样吗？我看今天你是出大糗了，或许你观星也观错了，大哥根本不会娶那个花痴公主，而我们也不用在这里穷担心了。”冷笙拿起桌上的杯子胡乱的把玩。
            “我也希望是我错了，现在我们能做的就是等大哥的消息。”冷筑低低地说。
            但是他的理智却告诉他，事情不会这么容易解决的。
            ☆ ☆ ☆南内兴庆宫的沉香亭里，裴冷箫正默默的等皇上的到来。
            沉香亭的美是名满天下的，园内筑山穿池，竹林丛翠，有风亭水榭，梯桥架阁，花木万株，在在都是难得一见的珍奇异品；然而这一切都引不起裴冷箫的一丝兴趣，他满心所想的只是李隆基下旨还他裴氏一门的清白，然后早一点离开这你争我夺的险恶禁宫。
            “果然准时，想我大内禁宫你能来去如此自如，你说我该或不该防着你呢？”
            李隆基话中有话的暗示。
            虽然他捎书给裴冷箫的时候，就曾言明要他单独潜入沉香亭，一来是为了避太平公主的耳目，再来也是为了试试裴冷箫的能耐，但是如今看他来去得如此不花气力，仍教他有些不悦；看来他所养的禁军仍是一群无用的饭桶。
            普通人要是听到皇上讲这种话，胆子小一点的早就连滚带爬，跪地求饶了，偏偏裴冷箫仍是面无表情的对李隆基做个臣下之礼以表尊重，然后淡淡的说：“我对朝政之事一点兴趣也没有，陛下大可放心，我今天上京只是为了特赦之事。”
            “且慢谈此事。你我多久没叙旧了，何不趁此美景，把酒言欢呢？”他拉起裴冷箫往亭中的石椅坐下，并击了下手掌。“来人！备酒。”
            “看来陛下恐怕另有要事要谈。”裴冷箫明白的看着李隆基。
            “其实也不尽然，或许这也是表为两者、实为一体的事。”
            “这话怎么说？”
            “明人眼前不说暗话，我可以马上下旨特赦你裴氏一族，还你一个公道，而且将你父母的骨灰迁入你族中的大宅，并重新开放裴家大宅，如何？”
            “我父母的骨灰？！”
            “不错！你可能不晓得，当年武后下令抄斩你全家的时候，那个帮你们逃走的长工最后又回去收了你父母的骨灰。”
            “那他们的骨灰现在在哪里？”这次裴冷箫毫无表情的脸上总算有了明显的改变，连语气中都有掩不住的焦急。
            但是这能怪他吗？十三岁那年，他亲眼看着父母含冤莫白的被人冠以通敌叛国的罪名连诛九族，而他为了时尚年幼的弟妹，只好忍辱偷生的逃到远离中土的冷竹岛，一肩扛起所有的责任。
            他由一个天真烂漫的官宦子弟，一夜之间成为钦点的通缉要犯，在现实和平反的双重压力下，他所尝尽的何止是人情的冷暖、世事的无常？这些一点一滴将所有的情绪剥离了他的身躯。对他来说，除了几个弟妹和小奇，生命中再敢没有什么值得悲喜的事了，久而久之他甚至忘了如何表现情绪了。现在突然告诉他，他以为早已身首异处、不可能再得见的双亲竟然留下了骨灰，怎么教他不又惊又喜又悲？
            “嗯！果然是西域上好的葡萄美酒，你该尝尝的。”李隆基刻意忽略裴冷箫心中的焦急“讲些无关紧要的话。看着愀然变色的裴冷箫，令他觉得自己总算赢了一次，就连脸上也有挡不住的得意之色。
            “说吧！你有什么条件！”裴冷箫也是明白人，他知道自己先露了馅，犯了大忌。
            能不能洗刷冤情或许重要，可是他可以等，反正这些年他在冷竹岛上所建立的根基已不下他裴家大宅的产业，甚至犹有过之；而且他们远离中土，是不是钦犯的身分对他们来说早就不重要，他只是为了要平反双亲一生的名誉。
            可是双亲的骨灰他却不能任由其流落在外；不知道也就算了，如今明白了就算付出再大的代价他也得做。
            “别说得这么严重，朕不过是想送你一朵花。”
            “花？”
            “一朵世间无双的绝色娇花――麒玉公主。”在说话的当儿，李隆基一直仔细的观察裴冷箫脸上的神色，但在最初的惊讶之后又恢复一贯的面无表情；这裴冷箫果然不是一个简单的人物。
            裴冷箫虽是脸上不动声色，可是心中却仍不住翻滚。虽然他人不在京城，可是对京城的一举一动也可说是了如指掌。好一个李隆基，他明明知道麒玉公主再这么搅下去迟早惹出祸端，趁此机会将她送离皇城，而且必要时也能要他冷竹岛做后盾。
            教他娶妻他已万分不愿，娶一个公主更是教他比死还难过，而且还是这么一个“享誉京城”的公主；他一想到就觉得厌恶，可是他能不顾双亲流落在外的骨灰吗？
            “可以，但是我也有条件。”
            “你要跟我讲条件？”李隆基有些不悦的说。
            “陛下，你我都明白，麒玉公主做了什么样的事；双亲的骨灰我可以等，但是陛下能等吗？”裴冷箫一针见血的说。
            “这……好吧！你说。”李隆基微微的沉吟了一下，他也知道像裴冷箫这种人是不能逼得太紧的。
            “我不想大肆铺张，教公主在下个月十五至长江口，我会来迎娶她的。”
            其实裴冷箫这么做还是有一个私心，他知道以麒玉公主的个性说不定咽不定这口气就当场毁婚；而精明如李隆基哪有不明白的道理，但是他怎能放过这一次借用冷竹岛势力的大好机会呢？
            尤其在太平姑姑又蠢蠢欲动的同时，就算S儿想毁婚，他也不会给她任何的选择；毕竟他已经给过她机会了，不是吗？
            “好，就这么说定了，在你娶S儿的那一天，我会召告天下，为你裴家洗刷冤屈，并将你双亲的骨灰送回。”李隆基一口饮尽琉璃杯中的葡萄美酒，香润甘甜、入口芬芳，果然是西域进贡的好酒，他可以看到他的帝位在此刻又稳当了许多。
            裴冷箫无言的仰尽杯中的酒，此刻这难得的珍品在人他喉中却化成了苦涩，看来他人生的风浪还没停息呢！
            第二章
            麒玉公主忿忿地扯着身上的凤冠霞披，并且一把甩开头上的红罩巾，然后恨恨地将之摔在地上。好一个裴冷箫，她还尚未过门就给她下马威，不仅不亲自来皇城迎娶，还要她千里迢迢的坐船到长江口等他；更甚者，竟然还要皇上哥哥不能大肆庆祝。他到底是把不把她这个公主放在眼里？！
            虽然她所经过的长江两岸的石栏上，全部都挂满了各色琉璃水晶所做成的风灯，点得如银光雪浪一般教人目不暇给，而且两旁的柳杏诸树上都以各色绸绫纸绢做成各式花卉粘在树上，弄得好生华美；而且在她所乘的画舫舟船上还有各种的奇花异卉、珠帘绣莫、桂楫阑桡，更是说不出的奢华，但是麒玉公主仍是怒气冲冲。
            想当年长亭姑姑下嫁杨慎交，西京的府第不算，又另造豪宅于东都洛阳；光建筑材料就值二十亿万钱，更别说其他的公主了。而她好歹可也是当今皇上的正出妹子，竟然落得这般冷清的只在皇城摆宴三天就要她出阁。
            三个月她都嫌太冷清，更何况是三天呢？记着好了，裴冷箫，我绝不会就这样放了你的。
            她想着又恨恨地将桌上南洋进贡的上好琉璃夜光杯全扫在地上，可怜这难得的稀世珍品就这样香消玉殒。
            “好好的做什么生那么大的气？”
            一个声音突然从幔帘后面传了出来，这倒教麒玉公主好生的吓了一跳，因为刚刚她一怒之下早叫随侍的丫环全退了下去，此时突然出现人的声音，而且还是一个男子的低沉嗓音，怎教她不吃惊呢！
            “那里来的下流东西，难道你不晓得这是我的私人船舟吗？私自上船可是死罪一条，快快给我滚出来。”麒玉公主原本心情就不好，这下她可将尚无处可发的怒气一古脑儿的发向这个眼前的出气筒上。
            “公主你的记性这么不好，才这些天不见，就把曾和小的恩爱之情全忘得干干净净的吗？”那男子边说边从幔幕之后现身。
            麒玉公主当下就认出这个敢私上她船舫的男人。她冷冷地从秀挺的鼻子哼了一声。“男人这么多，谁记得你又是哪根葱哪根蒜？穿成这样黑乌乌的，只要我轻喊一声你马上人头落地。”
            那男子为麒玉公主这么不客气的口气呆愣了一会，但是当下又马上恢复了一个轻浮。“我穿这样也是为了你，不然我如何能潜入这船上来见你呢？”
            “谁要你来见我！”麒玉公主颇不领情的冷笑道。
            “我知道这一次的赐婚是皇上强要你嫁的，不如我们私奔吧！”那男子打着如意算盘，他想麒玉公主是太皇上最深宠的女儿，纵使违了圣旨也不至死，等风头一过他这个驸马准有不少好处可得。
            想那麒玉公主虽然年纪尚轻可也不是一个省油的灯，只见她斜斜睨了那男子一眼便甩着头坐在椅子上大笑了起来。
            “你笑什么？”那男子颇为疑惑的说。
            “我笑你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你是什么身分，竟敢想我会和你私奔，你不过是我无聊时玩玩的小东西罢了，想那裴冷箫的冷竹岛至少还是天下知名。”
            “难道你以前说的都是假的？”那男子有些不相信的说。他虽然知道宫中多得是男欢女爱、你情我愿的事，但是他以为麒玉公主年龄尚小，该是有些真心才会对他如此有情，所以他虽是攀龙附凤之徒，却也多少有了几分认真。
            但是如今这一番话听起来，这麒玉公主在宫中这般长大，早没了心，只不过是和他玩玩的罢了，这人财两失的情况当下让这男子脸色沉了大半。
            “怎么？真话儿你不爱听？早早滚下船吧，现在船已靠了岸，我可没空招呼你了。”麒玉公主像是挥什么讨人厌的东西一般对他挥了挥袖子，转个身子，做出一个明显送客的态度。
            看着麒玉公主这般决绝，再加上一下子所有一步登天的希望落空，那男子心中的气愤不断翻腾，他一个箭步拉住麒玉公主的衣袖。
            “放肆！你想做什么！”麒玉公主不悦的说。
            她用力的扯回自己的衣袖，但是那个男子拉得却是那么的紧，气得麒玉公主抓下头上的簪子回手就是一刺，那男子没有料到麒玉公主会有这么一着，赶紧把手儿一缩，而麒玉公主身上的力一下子没有顾，整个人竟控制不住霎时向外掉了出去，直直地落入江中。
            那男子一看到这样的情形也呆住了，他看着自己的手不住的喃喃说：“我不是故意的，我真的不是故意的……”
            “不好了！公主落水了！公主落水了！”
            “谁来救救公主！”
            “快点儿来人啊！”
            大概是有丫头听见落水声而出去察看，发现了落入水中麒玉公主的身影。一时之间整条画舫上闹哄哄的。
            这一叫把那呆立的男子也叫醒了，他匆匆的离开了船上，心中渐渐生出一股怒气。如果不是那个裴冷箫，再多一些时候麒玉公主一定会爱上他的，到时他这个驸马想什么就有什么，可是如今什么都完了。
            这一切都是那个姓裴的错！他恨恨地想着。
            ☆ ☆ ☆裴冷箫默默的看着对面那条华美得近乎可笑的船，他也知道迎娶的时间就要到了，可是他一点准备的意思都没有。
            他的船两天前就等在长江口了，听探子来报那麒玉公主在京城连宴了三天三夜，虽比不得前些年几位公主出嫁时的风光，可也将钱花得像流水一般；如果说这就是简单的婚礼，那他可不知一旦隆重起来会是个什么样子？
            并不是裴冷箫心疼这些钱，就算麒玉公主高兴再多花多少钱他也不会皱一下眉头，只是他原本就无娶妻之心，而且就算要娶也不会娶这种女人。
            “大哥，你真的要娶麒玉公主为妻？”
            裴冷筑对坐在裴冷箫的面前，他看裴冷箫自从那麒玉公主的船儿接近之后就不动也不说一句话，不禁打破沉寂地说。
            裴冷箫只是略略点了一个头，脸上仍是毫无神色，好像冷筑的问题一点也不干他的事，他只是回答他的问题而尽责的点个头。
            裴冷筑是见惯了他大哥这种无动于衷的脸色，但是一想到他大哥要娶的那个女人，他就不得不佩服他大哥这种自制的本事；若换做是他被逼得娶那种人尽可夫的女人，他就算不一头撞死，至少也不会有什么好脸色。
            “可是那麒玉公主的名声虽大，但唯一好听的就是她是一个难得一见的大美人。”
            冷筑客气的不说出太难听的话，其实说穿了，那个麒玉公主根本就是一个放荡女子。
            这会儿裴冷箫倒真个出了声，只见他看了冷筑一眼，淡淡的说了句：“那偌大皇城里，大概就只有梁柱上的石雕是干净的。”
            冷筑对冷箫的话点了点头。其实冷箫这句话虽然毒却也不过分，自从武后之后，唐朝宫中的风气早就淫放，自小在这种环境下长大的公主又有几个是真正能出淤泥而不染的呢？
            前些日子他观星象时就知道大哥红鸾已动，而卦象又不明，心中早已暗暗不安，直到收到大哥修书让他准备合欢、嘉禾、阿胶、九子蒲、朱苇、双石、棉絮、长命缕、干漆等婚礼怕纳采连同各式聘礼、聘金送至京城时，他心中就有数了；虽然后来明白了事情的原委，但他仍不认为这是一椿好姻缘。
            想他裴家当年会遭灭门之祸，也就是因为父亲看不惯武后的的淫乱而上朝参了一本，没想到就此惹来杀身之祸，所以大哥只好带他们四处逃亡，并立下绝不当朝为官的誓言，如今要他娶一个他最恨的皇门之女……
            “有必要答应这门亲事吗？是不是钦犯之身我们早就不在乎，这年头杀人放火的达官贵族多的是，比较之下我们这钦犯还当得清白些。”
            冷筑希望能打消他大哥对这门亲事的主意，因为他实在不能想像麒玉公主到冷竹岛上会闹出多少风波，而且他大哥这一辈子也过得太辛苦了，他实在不希望他大哥的下半辈子全毁在那种女人的手中。
            而麒玉公主绝对有那个能力让一个男人一辈子过得很难过。
            “任双亲的骨灰流落在外？”
            裴冷箫的声音仍是不变的冷漠，但是心细如冷筑却一眼就看出他在提到双亲骨灰时的痛苦；因为太久没看过大哥的脸上有任何一丝其他的神情，此时此刻窥得那一丝情绪更令冷筑撼动。
            “大哥，是我们对不起你，你辛苦了这么久，把我们一手带大，现在又要你去娶那样的女人，那是会毁了你一辈子的，我想就算爹娘地下有知，他们也不会希望你这样做的。趁现在一切都还没有成定局之前，不如就推了这婚事吧！”
            “别再说了！”裴冷箫一扬手，打断冷筑的话，然后端起桌上的一杯酒转身面对窗外默默的一口饮尽。
            冷筑怎会不明白他大哥的意思，他知道他大哥一向下了决定的事是绝不会轻言更改的，此刻更多说也无用，于是他也只好噤了口，不再发一语的默默陪着他。
            突然听得窗外有人大喊：“不好了！公主落水了！”
            “快来人哪！”
            冷筑和冷箫急急起身奔向外头，远远的在一片嚣乱中，看见麒玉公主的身影就这样几番挣扎的没入水中。虽然冷筑私心认为这麒玉公主还是这样去了干净些，但是见死不救不是他裴家人所为之事，而且大哥已率先跳入水中救人，他也只好义不容辞的跟着跳了下去。
            反正姻缘这种事是三生石上早写定的，这不也就是当初他观星象的结果吗？
            由于冷竹岛四周环海，这些年来裴冷箫就练就了一身识水性的功夫，所以当其他的人都只能在水面上打打捞捞的时候，他和冷筑两个人早就潜下水底往麒玉公主的身边靠了过去，当他正一把抓住麒玉公主的衣带时，突然他身上的琉玉发出一道强大的光芒，刺得他和冷筑两个人几乎睁不开眼睛。
            他和冷筑只能互相对望一眼，无言的传递心中的疑问――到底发生了什么事了？
            ☆ ☆ 
            ☆西元一九九五年因为这一次的旅游性质是属于半自助式的，所以各个旅游点可以由杏儿自己选择，而她从很久以前就常听人形容长江沿岸风景之美，所以她便选择由长江上游沿途一直向下游览。
            万里长江果然处处皆如画，三峡的重严叠嶂，隐天蔽日，一泻千里，真个是乱石崩云，惊涛骇浪，卷起千堆雪。渐渐的愈到下游江面就愈宽，看那江水一路东去的霸气，让人不禁为古人所语之“大江东去浪淘尽”暗暗心折，而在胸中升起“千古风流人物逝去”的独怆然的气概。
            江杏儿一路游来把整个江南的景色尽收眼底，不知不觉这趟意外的假期也将到了归期。一路行行复行行地来到长江口，江面已经变得很广，从这岸一眼还看不到对岸，难怪连海轮都可以驶进来；这要是掉了下去，大概也没得找人了吧！
            她环顾一下这个临江的黄昏市集，许许多多的小贩绕着游客身边来来去去，看来都是想乘此机会发一笔观光财的。
            突然蹲坐角落的一个小女孩引起了她的注意，那个小女孩并不像其他的小贩一样大肆的叫卖，她只是静静的坐着，仿佛在等待着什么。
            杏儿不知道为什么，她总觉得这个绑了两根又粗又大麻花辫的小女孩，就是让她有种不一样的感觉，或许她是该买一些纪念品回去，于是她举步走向那个女孩子。
            等她走近时才发现，那个女孩并不如她想像中的那么小，大概也有十七、八岁了；只是她看着她时脸上露出的笑容，是那么的“干净”。
            是的，只有干净这两个字可以形容，是那种仿佛不沾尘世的无邪，这让杏儿当下就喜欢上她。
            “你好，要看些什么吗？”
            女孩的声音一如她的笑那样的清亮，于是杏儿也回了她一个微笑。“你卖些什么呢？”
            “我有许多的戒指和项练，都是做为纪念的好东西，看看有没有你合意的，如果有的话，我算你七折，就算交个朋友好了。”
            “这怎么好意思！ ” 杏儿有些受宠若惊的样子， 但她忽然听到了一声类似“Jump”的奇怪声音，和那个女孩子有些不悦的神色。
            “你说了什么吗？”杏儿疑惑的问，难道自己做了什么让这个女孩不高兴的事吗？
            “没什么！”那个女孩赶紧对她露出一个大大的笑容，“我叫莹莹，不知怎么的我就是喜欢你，算你七折是应该的！”
            “那我就恭敬不如从命，先谢谢你了！对了！我叫江杏儿。”
            “好！那我就叫你杏儿姐姐了，你有没有看中什么东西啊？”
            “我先看看……”
            杏儿天生就娇小，量身高时即拼了命的抬头也搭不上一百六十公分，加上现在小孩子的发育又特别好，所以长到这么大还没有一个人可以让她能过过姐姐的瘾，如今有人叫她一声姐姐，她感觉上真好像一下子高了一截似的。
            杏儿看了一看莹莹面前的东西，一下子她的眼光被一个像是水晶的戒指给吸引住了，那个戒指像是有魔力一般的让她不自觉的轻碰了一下，突然那个戒指似乎泛起一层蓝绿的光芒，但是一下又恢复成了透明，快得让杏儿以为是她看错了。
            此时，一声和刚刚相同的“Jump”怪声又突然出现，吓了正着迷在戒指迷咒中的杏儿一跳，“什么？”她抬起头对上了莹莹的大眼睛。
            “杏儿姐姐，你是不是很喜欢这个璃戒？”
            “它的名字叫璃戒？好美的名字。”
            “嗯！这个戒指还有一个很美的传说，据说它和一块名为琉玉的冷玉本是一对，如果将它们同时浸在冰魄水中，不管它们之间相隔多远，都会再次相会的。”
            “琉玉现在在哪儿呢？冰魄水又是什么东西？”杏儿爱不释手的轻碰着那个戒指。
            “我这就不知道了，不过既然你这么喜欢的话，我就把这璃戒送你好了。”
            “这怎么可以！”杏儿连忙拒绝。
            “你让我叫你一声杏儿姐姐，这算我这个做妹妹的一点心意。”莹莹甜甜的说。
            “可是……这样不太好吧！”虽然这个戒指教杏儿心动，但是她仍是有些迟疑。
            “这没什么，只是你可别对我生气哦！”
            “对你生气？”杏儿有些摸不着头绪。
            “没什么啦！杏儿姐姐，我帮你戴上这个璃戒。”说着便帮杏儿套上了璃戒，“你看，多适合你呢！”
            “谢谢你！”
            “不用谢了！记得我叫莹莹哦！”
            她收拾好了东西向杏儿挥挥手，丢下了一句话转身就走，隐隐约约的杏儿好像又听到了刚刚那个奇怪的声音。
            大概是她太神经过敏了吧！杏儿耸耸肩想。
            抬头看看天空，今天已是十五了吧！那天际的一轮清月是如此的皎洁，冷冷的倒映在江中；难怪古人总爱用冰清玉洁来形容月儿，如果真有冰魄水的话，那么这一弯明月落江的水面就称得上是冰魄水了，不是吗？想到这里，杏儿不禁对自己的思绪翻翻白眼，她大概是昏了头，竟然认真的去想刚刚莹莹的话，这种传说大多是人编出来好玩的嘛，自然好端端的怎么跟着瞎起闹呢？
            她再深深的看了江面一眼便要转身走回下榻的饭店，但是水中的一个动静让她停下了脚步，那好像是一个女人在其中浮浮沉沉，看来就要溺水了。她再看一眼四周，但是闹哄哄的人群似乎没有人发现，如果她再不救人的话就来不及了。
            于是杏儿便向人群大喊了一声，也不管其他的人有没有听见便跳入江中，奋力的游向那个溺水的女人。当她接近时她被自己所看到的吓了一跳，因为那个女人身上穿的衣服实在有够怪异，而且她的脸……她的脸好熟悉……不过没有时间让杏儿沉思了，因为这一刻是救人要紧，于是她伸手抓住那个女人的手。
            突然一道光由杏儿手中的璃戒射了出来，杏儿突然想起那个女人的脸，竟然跟她每天在镜中看到的脸完全一样！
            一阵昏眩带着黑暗向她压了过来，然后杏儿就再也不知道发生什么事了。
            ☆ ☆ 
            ☆唐开元年间冷竹岛裴冷箫冷冷的打量正昏睡在床上的麒玉公主。自从他把她救上来之后已经过了两天，其实麒玉公主并没有什么大碍，只是大夫认为她可能是惊吓过度故而开了一贴能让她好好休息的药，而趁她昏睡的这当儿，他们就动身搭船回到了冷竹岛。
            其实裴冷箫曾经见过麒玉公主几次面，印象中她只不过是一个长得好看了一点的公主罢了，而在他心中的公主都是那种碰不得的女人；但是不知怎么的，自从他抱她上岸的那一刹那，他心中仿佛是被触动了什么似的闪过一股奇异的感受。
            他甚至为她的昏迷感到惊心……
            这个想法让冷箫心中一凛，当下手中的酒溅出了少许。不会的，他只是因为她是公主而忧心，毕竟她是李隆基的妹妹，而冷竹岛现在没有必要和朝廷撕破脸。想到这里，裴冷箫又恢复了以往的面无表情。
            “这里是哪里？”杏儿醒来的第一句话直觉的就问。
            她打量四周的摆设，四面的墙壁是黑色的檀木并雕上栩栩如生的花鸟草兽，还有琴剑瓶炉皆贴在墙上。锦笼纱罩，金彩珠光，连地板上都铺了一层碧绿还凿上了花纹，接着她又看见那个她生平仅见的大酷哥；他脸上的那份冷意像有人欠了他几亿似的，而且最好笑的是，那个人穿得活像在演古装一样。
            “喂！你说说话啊！如果这是什么不入流的玩笑的话。”见他一言不发，杏儿倒是有些不高兴了。
            “麒玉公主，我们一次把话说清楚……”
            “什么麒玉公主？你是不是认错人了？”杏儿急急地打断他的话。
            “……我不想和你有任何的瓜葛，只要你不太过分，相信你在冷竹岛上的生活不会比宫中差；而我事先声明一点，如果你伤害了这里的一草一木，我可是不会轻易放了你的，即使你的哥哥是当今皇上也一样。”裴冷箫不理她的话，迳自说了下去。
            杏儿简直是有点着迷的看着眼前的男人，虽然她承认这个男人长得不是普通的好看，但是生在媒体发达的年代，即使大门不出二门不迈，什么样的帅哥都还是可以常常见到，可是她就从来没有看过人这样讲话的，活像是肚子装了录音带的冰雕，即使说的话中带着威胁，他的脸上的表情却没有一分改变。
            “威胁！”杏儿想，“等等！他刚刚说的是哪一国的语言哪！冷竹岛、宫中、皇上……他在演哪一处戏码呀？他以为他穿得这么奇怪就可以讲一些莫名其妙的鬼话吗？”
            “先关心你自己的穿着再说别人吧！”
            杏儿直到那个男人说了这句话，才知道自己竟然在大惊之下把心中的话全都说出了口。她有些疑惑的往自己身上一看，不看还好，这一看只差点没让她找铲子挖洞好把自己埋起来。因为她身上竟然只有一件薄薄的……肚兜？不过现在不是疑惑的时候，因为她几乎露出了大半雪白的肩和若隐若现的……杏儿急急的将薄被往身上拉。
            “你不用装了，你麒玉公主的名声可比得上平康里（唐朝散妓所居住的地方）的花魁。虽然你我已算完婚，但我可没有兴趣碰你一下。”
            裴冷箫说起这些话来仍是不冷不势，但是他自己却明白，在窥见她那一方玉肌的那一刻，心中涌起的那一股翻动绝不是厌恶。
            “喂！你搞清楚一点好不好，我不是什么麒玉公主，你认错人了，而且……”
            杏儿本来对自己差一点被人看光已是羞恼不已，这会儿又听他讲这些莫名其妙的话更是气得快冒烟。她怒气冲冲的急急出口澄清，但是那个男人压根就不给她机会。
            “你想玩什么花样？虽然我对你没什么意思，但你这张号称皇城第一名花的脸我会认错吗？”裴冷箫冷冷的丢下这一句话后转身就走。
            “喂！你给我站住！”
            杏儿没想到那个人就这样走了，她急急的大喊，但是那个人简直不当她是一回事，连脚步都没有稍缓半分，随即出了房门。
            “天！这是怎么一回事？”杏儿泄气的仰天大叫了一声，顺便出出那一口被刚刚那个男人挑起的怒气。
            “杏儿姐姐！杏儿姐姐！”
            床边一阵熟悉的呼喊让杏儿迅速的回过头，她看到了那个她在长江口遇见的女孩。“莹莹，你怎么会在这儿？这儿又是哪里？”
            “我不知道这儿是哪里。”莹莹耸耸肩，地理一向是她最弱的一环。
            “你不知道？！”
            “我只知道这儿好像是叫冷竹岛吧！”
            “这我也知道，刚刚那个人就讲过了，只是这里到底是什么鬼地方？这儿的人穿得奇奇怪怪，讲话又颠颠倒倒的，我不会是来到了神经病院了吧？！”
            “不会呀！根据书上所写的，唐朝的人是穿这种服装没错呀！”莹莹疑惑的说，难道是书上写错了？
            “唐朝？ 
            这是什么怪名字？Pub的？饭店的？还是最新的休闲中心？难怪他们穿得这么奇怪，那是制服吗？”杏儿自圆其说的想出这一套合理的说词，这么一思定，她的心一下子放了下来。
            “不是啦！是唐代，就是有皇帝的那个唐代啦！”莹莹急急的说。
            “是呀！刚刚还有人冲着我叫公主……他们不会是做‘黑’的吧！”杏儿想起报章杂志上的那种“公主”。
            “黑的？”这下换成莹莹听不懂了。
            “就是那种有颜色的嘛！”
            “有颜色的？”
            莹莹更疑惑。她看看四周又看看江杏儿。突然隐身的JJ用心电感应跟她说了一句：“你就直接跟她说这里是西元七一三年，换句他们人类的说法就是第八世纪，不就得了？”
            “你说什么？”杏儿听不见JJ和莹莹的对话，但是她又听到早先她听到的那种怪声音。
            “我是说，这里是西元七一三年。”
            “哈！你开玩笑。”杏儿不以为意的挥挥手，但是她在接触到莹莹认真的神情时，手便停在半空中，“你是在开玩笑是吧？”这一次杏儿的口气带了许多的不确定。
            “不是！”她老实的摇摇头。
            这会儿换成杏儿张大嘴巴一句话也说不出口。虽然她在一些奇闻搜异中也常常听到有人掉入时光隧道中，但是一旦自己真的回到了过去仍是教她无法置信。
            “这不可能，如果这是唐朝，那你又是怎么来的？”
            “我是跟着璃戒来的。”
            “璃戒？”杏儿看看手上的戒指又看看莹莹，她记起她昏迷前曾看到戒指发出不寻常的光。“你到底是什么人？这个戒指又是什么东西？”
            “我不是人，我是精灵，至于那个戒指我早就讲过了。”她老实的回答。
            “精灵？你是说那种有翅膀的？”杏儿好半天才吐出这么一句话。
            莹莹点点头，然后一挥手她的背后出现了一双薄如蝉翼近透明的翅膀，和一只上下飘动的七彩毛球，而且那团毛球还有两个大眼睛，并不时的发出杏儿早先听到的那个怪声。
            “为什么把我送到这里来？”
            “不是我，我曾说过，如果璃戒和琉玉一同浸入冰魄水中，不管它们隔得再远，它们一定会再相会的。”
            “你是说……可是我并没有……”杏儿一句话也说不出口，她突然想到那天在长江口观月所想的念头。“难道满月下的水就是冰魄水？”
            “嗯！而刚刚的那个男人身上就有那块琉玉，所以当你们两个人一起跳入水中救人的时候，璃戒就将你拉到了他的身边！”
            “那么是真有麒玉公主这个人了，难道那一天我要救的就是麒玉公主？”难怪那个男人会将她当成麒玉公主了，因为她依稀记得自己在当时也曾为了那熟悉的脸而大吃一惊；难怪她感到熟悉，那根本就是她每天在镜中看到的自己嘛！
            “那麒玉公主人呢？她不会跑到二十世纪了吧！”
            “在你们交错的时候，你跟她身上的衣物也交换过了，所以二十世纪的大家都以为你已经死了。”
            “你说她死了？！”
            虽然杏儿并不认识麒玉公主，但是一听到那个跟她有着相同面孔的人死了，仍教她难过，而且如果不是璃戒的话，或许那个男人就能救得了真正的麒玉公主。
            “这不关你的事，就算你没有来这里，她还是会死。”
            “你怎么知道我在想……”杏儿突然住了口，“她”是精灵，会知道她在想些什么也没有什么好奇怪的。
            “你有没有办法把我送回二十世纪？”杏儿存着希望问，但是莹莹的摇头让她的心一下子降到谷底。
            “难道你要我留在这个没有电视机、没有汉堡、没有可乐、没有电话……什么都没有的地方，就这样过一辈子！”想着杏儿忍不住的叫了出来。
            “唔！有一个办法。”莹莹咬了咬下唇说。
            “什么办法？”一听到有办法让杏儿急急的追问。
            “如果你能借到琉玉，并在月圆的时候再一次的一同放入冰魄水中，璃戒便能带你回到原来的地方。”
            “你早说嘛！既然可以回去的话，那我也就不用那么紧张，刚刚真是吓死我了。”
            “可是璃戒一旦和琉玉相会就会在三个月内自动消失，你一定要在三个月内拿到琉玉才行。”莹莹说完就和那个七彩的毛球像来时那么突然的消失了。
            “你还没有告诉我要怎么呢？”杏儿急急的喊。
            莹莹早就不见了身影，但是空荡荡的房中传来了一句话：“在你拿到琉玉的时候，我会再来的。”
            第三章
            “该死！这个鬼地方就不能小一点吗？”
            当杏儿第三次从这迷宫似的后花园绕回原点时，她丧气的顾不得淑女风度，一屁股坐在花园的栏杆上，还撩起那宽得可以吓死人的袖子抹去脸上的汗水。
            在那个莫名其妙的精灵不见了之后，她当下决定去找那个酷得可以当冷冻库的男人“商借”一下他的琉玉；反正只是借一下，他没有什么理由不答应吧！而且她还在心中打好了如意算盘，如果顺利的话，她还可以在这个一千多年前的古代玩上一玩再回去，反正她有长长的三个月可以玩，不是吗？
            要她长住在这个没有现代文明的地方，对她这种“文明”人来讲简直是要她的命，但是，如果能够在这种没有文明污染的地方，度个前所未有的假，那她可是一点也不反对。不过她似乎把如意算盘打得太早了，因为光计划中的第一步去找刚刚那个男人借琉玉，就让她在这个花园中迷路了将近二十分钟，看来她得要找个人问路，否则别说借玉了，三个月她也找不到路出去。
            “喂！你等一等！”
            杏儿眼尖的看见一个身着粉红襦袄，端着一个拖盘，看似丫环的小姑娘，从回廊走了过来，她连忙从栏杆上跳了下来出声堵住她。
            那丫环从没见过哪个大家闺秀会这样跳下来的。等她凝神一瞧，发现在她眼前的不是别人，正是方入门的裴大夫人，吓得她整个人就这样跪了下去。她曾听下人们之间的传言，说他们新来的夫人可是金枝玉叶之身，而且喜怒无常；这会儿突然出声唤她，说不定是自己哪儿碍着了她的眼。
            “夫人不知有何吩咐？”那口气已是带着惧意。
            杏儿被那个丫环的举动给吓了一跳，她急急的拉起那个丫环，但丫环仍是拼命的低着头跪在地上。
            “你起来呀！我不过是想问你路罢了。”杏儿莫名其妙的说，她什么时候变得这么可怕了，竟然可以让人怕成这个样子。
            “夫人不是因为芽儿做错了事吗？”这时芽儿才稍稍的敢把头抬了起来，但她看清楚了杏儿的样子之后，一下子眼睛睁得大大的，一句话也说不出口，不过杏儿却没有注意到她的表情。
            “我只是让你带我去找……”杏儿突然想起她根本不知道那个男人叫什么名字，但她记得那个男人好像说他是麒玉公主的丈夫。“……找我丈夫。”权宜之计，借一下这个称谓好了。
            “夫人是要找主人？”
            “嗯！你说是就是。”谁知道那个男人是不是这里的主人。
            “就这样去？！”
            杏儿奇怪的看着芽儿一脸不知所措的神情，她看一看自己，没有什么不对呀！
            “不可以吗？”
            “不！不！芽儿不敢说不可以，夫人请随我来。”芽儿将杏儿疑惑的问句想成了不悦的回答，她再有十个胆子也不敢质问这个公主夫人的行动。
            于是杏儿就跟着芽儿从后花园的长廊绕过中庭，来到了一个类似书房的地方，杏儿一抬头就看见上面有一方匾额提了“落霞斋”三个大字，虽然杏儿对书法懂得不多，但是她也看得出这个提字者笔锋之苍劲。
            “这匾额是主人提写的。”芽儿顺着杏儿的眼光说。
            哦？看来那个男人并不是一块冷冰冰的冰块而已，能写得出这一手好字，想必在书法上曾下过极大的功夫；想起自己那一手被老江逼了几年才只是能看的破毛笔字，杏儿觉得自己是该佩服他的。
            当然，在他愿意将琉玉借她的时候，她会很不吝啬的称赞他几句的。
            “你说他在这里面？”
            “是的，他和二主人在是里面下棋，刚刚我才替他们送过茶。”
            “对不起！麻烦你还要走这么一趟，谢谢了。”杏儿向芽儿道过谢后便推门进了去，留下芽儿因为杏儿的话而瞪大了眼睛。
            她是不是昏了头，竟然听到公主夫人为了这种事跟她道谢？！等她回去讲给其他人听，他们一定不会相信的。
            冷筑略微迟疑的看着冷箫以一招声东击西的方式用拐子马吃掉他的炮，照这个情形看起来他大概再两、三步就要被将军了。以他“笑面诸葛”的名号来说，像这种布局的游戏对他来说本来就是一种轻而易举的东西，他虽然不敢自称是顶尖的高手，但是放眼天下已难有人能敌其手，除了他大哥之外。
            人家说下棋最忌心浮气躁，像他大哥这种冷漠的个性，四周没结冰就算好事了，哪来的心可浮、气可躁？无怪乎他和大哥对奕的结果几乎全部杀羽而归。
            门外突然出现的声音引起他的注意，听那似乎是刚刚送茶来的丫环和……冷筑皱了一下眉头去想那个陌生的声音。突然灵光一动，看来他刚入门的大嫂亲自移驾过来了，不知大哥会有什么反应？于是他看了坐在他对面的冷箫一眼。
            他知道以他大哥的身手不可能不知道门外正要进来的是麒玉公主，但是他大哥仍是无动于衷的坐着，甚至连脸上的表情也没有改变半分；面对这样举动的裴冷箫，冷筑也只能跟着大哥视若无睹的继续下棋。
            杏儿一推开门就发现厅中有两个相似的身形在下棋，一个是她刚刚曾见过的男子，另一个想来就是他的弟弟了。即使刚才那个带她来的丫环不说，杏儿一样能够轻易看出他们之间的相似点，同样俊逸的身形、同样的傲然气势，所不同的只是那个她“名义”上的丈夫似乎更为结实，脸上亦少了另一位男子的那种书卷气和温和的表情。
            她举步走向前想引起他们的注意，但是那两个人不是聋了就是下棋下死人了，瞧她这样一路乒乒乓乓的像开山机般冲了进来，竟然没有一个人抬头看她一眼。
            其实瞧杏儿小小的一个人可也不傻，这房中的两个人摆明了就是故意不当她是一回事。如果今日不是杏儿有求于他的话，打死她，她也不会多看这种死鱼脸一眼。
            人生已经有太多的苦难了，如果还要老是对着一个像是被人倒了会钱的臭脸的话，那人生岂不太没趣？
            可是他们现在当她是石头，如果不先引起他们的注意力的话，那她还谈借什么琉玉呀？于是杏儿举步靠了过去。
            “喂！”
            杏儿轻唤了一声，仍没有人理她。
            “喂！”
            她这次加大了点声音，但是那两个人连眼皮都没有抬一下。
            这下可把杏儿给惹火了，别看杏儿个儿小小的，她一发起脾气来可是不好惹的，否则依她这种“尺寸”，当年在孤儿院的时候怎么能当那一群顽劣小子的孩子王呢？
            “喂！”
            这一次杏儿可是用尽了她吃奶的力气在他们耳边吼出来的，要普通人早被她吓得跌在地上了，但是除了那个看来较温和的男子眼中出现一丝一闪而过的惊讶之外，另外那个死鱼脸的竟然没事似的伸手用炮吃掉了马，并淡淡的说了一声：“将军。”
            这个人是不是有问题呀，她站在这里喊了半天，他却只顾着下他的棋，一股怒气冲上了她的心头。
            好！你喜欢下棋，那本姑娘就陪你玩玩。
            主意即定，她走到那个看来快要弃甲投降的冷筑身边，细细的打量了好一会儿，然后抓起冷筑原本在一旁的车吃了冷箫正威胁冷筑将军的马。“平车吃马、将军抽车。”杏儿得意的说。
            老江以前可是下象棋的好手，前此年他卧病在床，杏儿怕他无聊，只要有空就陪他过招；加上杏儿本来就聪明，她的棋艺早青出于蓝。
            虽然说“观棋不语真君子”，但如果不是他们先做得太过分，她又何必枉做小人呢？
            冷筑冷眼旁观也看出这招“平车吃马、将军抽车”委实下得太险，但是却能险中取胜，反将大哥一军，看来这麒玉公主竟也是深藏不露的好手，只是这麒玉公主穿成这样也敢出门，而且一点也不像公主该有的风范叫得这么大声；这到底是怎么一回事？
            不过这一招倒真的让裴冷箫正眼瞧了她一眼，当他看清楚麒玉公主的装扮之后便蹙了一下眉头。
            “我倒不知道现在在宫中流行女子不梳髻就出房门。”他的口气仿佛杏儿是从垃圾堆里爬出来似的。
            杏儿疑惑的看着自己，哈！那个男人竟敢批评她那一头长至腰际，人人见了都说她可以去拍美发广告的秀发，心中当下老大不高兴的回了一句：“你不看看你自己，在我们那年代，女人头发都没你的长。”
            裴冷箫没心情和麒玉公主多说废话，他本就打定主意娶了这个麒玉公主就将她放在一旁，就当被人硬塞了个不能丢又占空间的无用玩意儿，所以她高兴做什么只要不碍着了他，他才不想管。
            当下他就冷冷的问：“你要做什么？”
            “我要借你身上的琉玉。”他问得直接，杏儿也老实不客气的回答。
            “你要琉玉做什么？”
            裴冷箫伸手摸出怀中那一方近乎透明却又泛着五彩异色的琉玉，这是他三岁的时候有一个高人送给他的，说他和这一方宝玉有段奇缘，并告诉他要好好保存不可离身，因为这琉玉能帮他逢凶化吉。而这一块玉也真的伴着他度过了许多的大风大浪，现在乍听麒玉公主竟要这一块玉倒教他有些不解。
            杏儿看着他手中的那块琉玉不觉的吞了吞口水，那可是她回二十世纪的车费呢！
            她几乎伸手想去摸它一下，但是裴冷箫似乎也看到她不寻常的渴望凝视，当下又把它放回了怀中。
            “喂……”那是我的车票！杏儿在心中暗暗抗议。
            “麒玉公主，把你的来意说清楚。”裴冷箫用一种让人看了，在这六月天里热汗都会变成冷汗的声音说。
            杏儿原先还怒气冲冲的，但是被裴冷箫这么一瞪，当下心漏跳了几拍，连讲话都有些语无伦次。
            “喂……我知道我说出你们一定会认为我神志不正常，可是这是真的，我一点问题也没有，事情就是这样发生了，连我到现在也都还是很莫名其妙。你们可能不相信我是正常的，但是无论如何……”
            “说重点。”裴冷箫冷冷的打断杏儿的话。
            “你这人怎么这么没有礼貌呀！要不是我需要你的琉玉让我回到我的年代去，谁有空理你这种八成不知道什么叫温度的人类。还有我不是什么麒玉公主，我叫江杏儿。”看着那个男人的那张冰雕脸，杏儿真有一股冲动想去拉一拉、扯一扯，看看会不会软化一下他脸上的线条。
            “我早告诉你不能跟我玩花样。”
            “我也早告诉过你，我不是什么公主，我只是一个二十世纪的普通人。”杏儿丧气的看着他们似乎不明白的表情，“换句你们的话来说就是，我是个属于一千多年以后的人类，你们懂不懂？”
            “我倒真不知除了‘花魁’之外，你还是个编故事的高手。”裴冷箫冷冷的讽刺。
            “哦！你这个天杀该死的死脑袋，难怪你会生在这种年代，要是你生在二十世纪早就被人抓去脑解剖，看看你的脑袋是不是灌水泥的了！哈！我差点忘了你大概也不知道什么是水泥，就像你们根本不知道二十世纪的人已经上了月球，而且发现月球上没有嫦娥、吴刚什么的，因为上面的温度大概只适合你这种冷血动物去住。”
            憋了一肚子的怒气，让杏儿口不择言的了出口就像连珠炮似的骂了一串。
            “你还有什么话要说吗？”
            “你到底借不借琉玉给我？”
            “来人！送公主回房。”裴冷箫冷冷的下令，他的意思很明显，他可没空也没兴趣听这疯女人的胡言乱语。
            “喂！你一定要相信我，否则三个月一过我就再也回不去了。”杏儿急急的说，然后又快速的将她如何得到璃戒、误打误撞来到这里，和那个精灵的说法一古脑儿的讲给他听。“……所以你一定要把琉玉借我！”
            当她看到那个男人仍是无动于衷，自顾自的做了一个叫刚刚应他招唤而来的两个丫头带她离开的手势。他的意思清楚得很，杏儿知道自己再说什么也没有用，但是她可不会这么轻易就放弃的。
            “不用抓着我，我自己会走！”
            杏儿挥开了丫头们伸过来的手，她又不是一只狗，可不用人把她牵来牵去；虽然她是有求于他，但是她还是有她的自尊。
            于是杏儿二话不说把头抬了个老头，转身直挺挺的走了出去，让他看看她虽然只是一介女流，可是骨气可不比任何人差。
            不过她似乎高兴得太早，因为唐代的女衫裙子是下曳至地上的，教一向穿惯了长裤的杏儿本来就觉得碍手碍脚；加上她又将头抬得高高的，脚下一个不注意将裙摆踩了正着，说时迟、那时快，她整个人向前扑了过去。这下她可真是跌了个狗吃屎，不但骨气变成了漏气，大概还要成为人家的笑柄。
            不过杏儿想像中的这一刻似乎没有到来，因为在杏儿整个人就要和“地板有约”
            时，刚刚还在她身后坐着的裴冷箫，竟然奇迹似的出现在她面前将她接个正着。杏儿偷偷的瞄了他一眼，此时他们是对站相拥的，杏儿这才发现――天！他竟然这么高。
            因为每次见面不是她坐着就是他坐着，所以杏儿对他们之间的高度差距一点儿概念也没有，但是现在这样一站，她才发现自己竟然不及他的肩高。
            “你连走路都不会吗？”他的口气虽然还是冷冷的，但是在这种距离之下，杏儿几乎可以看到他眼中一闪而过的怒气。
            杏儿本来是要跟他道谢的，但是被他这么一说，当下气又上了胸口，“我又没有要你救我，你气个什么劲？而且你这个人不仅脑袋是水泥做的，其他地方大概也一样，撞上你跟撞上地板根本没什么差别。”说完便狠狠地踢了他一脚，转身离开。
            “大哥，你没事吧？”冷筑疑惑的问，他知道女人的花拳绣腿对他大哥应该像是蚊子咬了一般，可是为什么他大哥竟是一动也不动的站着，仿佛被人点了穴一样？
            “没事。”
            直听到冷筑的声音，冷箫才知道自己竟这样呆呆的看着那名女子离去，但是长久的习惯让他转身面向冷筑时，脸上仍是一贯的淡漠。
            “大哥，你觉得她的话可信吗？”
            冷筑觉得麒玉公主的话语委实诡异得可以，但是她说在她被莫名其妙的卷入时曾看过一道光，那是他和大哥跳入水中救麒玉公主时也曾看见到的。他知道大哥心中一定也跟他一样在疑惑这一点，所以他想听听大哥的意见，看看他是认为麒玉公主是另有所图，抑或真如那女子所言，她只是一个来自未来的人类。
            裴冷箫似乎没有听见他说什么话似的默默坐着，冷筑望向桌上那一般反败为胜但仍未竟的棋局，不知为什么他竟然想到上次卜出来的卦辞――世事如棋、棋无常理、攻之进之、守之退之、得之失之、唯心而已。
            杏儿忿忿地在房中踱步，那个没人性的竟然不相信她的话，一口咬定她是什么公主，真不知道他是瞎了眼还是头壳坏去，明眼人一看就知道她根本不是一个当公主的料；虽然她不知道古代的公主需要做什么，但是至少不会像她这样又蹦又跳的，光看就知道她只是一个野丫头。
            当然在人前杏儿才不会自贬身价的承认，不过她心中却明白得很。要她安安静静的简直是要她的命，否则以前老江就不会老叫她为“他的小皮球”了。
            “剥！”一声，石子打在纸窗上的声音引起了杏儿的注意力。她推开了半圆形的纸窗向外探了一下。
            “剥！”又是一颗小石子飞了过来，不过这一次是正正地对着杏儿的脸打了个正着。杏儿痛得捂住脸颊，但是投石子的人似乎没有停手的意思，接下来又有几颗石子打到杏儿的肩膀。
            别看那石子小小的，打在身上可真痛得像是要人的命一样，杏儿几乎痛得快站不住脚，但是她仍狠狠的喊了一句：“暗箭伤人算什么，快给我滚出来。”
            “剥！”又是一颗石子，不过这一次杏儿早有准备，所以眼尖的看见花园假山的角落有一个小小的身影。
            哈！逮到你了吧！杏儿心中得意地暗笑，但是脸上仍是不露一分神色；住在孤儿院的那一段时期，她早就明白出其不意才是最好的攻击。
            她故意怒气冲冲的装着为找不到恶作剧的人而破口大骂，然后迂回的绕到假山的附近，一反手就抓住了本来躲在假山后的人。当她将罪魁祸首看个分明的时候却被眼前的“罪犯”吓了一跳，不仅因为她抓到的是一个年约六、七岁的小男孩子，而且那个小男孩竟然是金发蓝眼的。
            其实看见一个金发蓝眼的小男孩也没有什么大不了，反正杏儿早都看得不想看了，可是看着一个分明是“外国人”的小朋友却梳着传统的中式发髻，却让杏儿觉得说不出的奇怪，于是稍稍的愣了一下。
            那个小男孩子趁杏儿微微发愣的同时，一扭身就甩开了杏儿的手，然后急急的跑开，一点也不理会杏儿的叫唤。
            “喂！你等一等！”
            脸上和肩上的痛都还隐隐的痛着，杏儿想弄清楚为什么他要这么对她，反正看来她似乎不是很容易就能摆脱这个见鬼的地方，那她最好搞清楚为什么，以免怎么死的都不知道。
            但是她愈叫，那个小男孩子就跑得愈快，而且还不时的回头向杏儿扮鬼脸。她不服气的撩起裙子追了过去，但是这身碍手碍脚的装束却让杏儿怎么追也追不上。
            当杏儿追到水池边的时候那个小男孩子早已不见人影，杏儿累得在池边的石头上坐了下来，一边忿忿地咒骂：“死小鬼，你就不要给我捉到！”
            突然水从池中泼了杏儿一身，杏儿在惊叫之余，还听到那个小男孩得意的笑声，杏儿挥开脸上不停落下的水珠，看见个小男孩在水池中接二连三的将水泼了上来。
            “你给我住手！”杏儿一再的抗议，但那个小男孩却是一脸“你奈我何”的样子，脸上还一副“你有胆就来捉我”的神情。
            真是孰可忍、孰不可忍，老虎不发威你还当病猫呢！杏儿顾不得身上碍手碍脚的衣袍，就准备进入水中和那个小男孩分个高下。那小男孩子似乎没想到杏儿真的下来捉他，一下子就赶忙的潜入水中不见了身影。
            杏儿原本还想下去抓那个小男孩，但是下水没几步，身上的衣裙吸水后的重量就让杏儿放弃了这个念头，她回到了岸上慢慢的拧干湿漉漉的衣服；反正“君子报仇，三年不晚”，她总会有机会的。
            “大哥、二哥、冷笙快来人哪！救救小奇，小奇溺水了。”
            就在杏儿全心全意扭绞衣裙的时候，突然一声惊呼传了过来，杏儿抬眼看到一个身着绿衣的娇美少女；由她的服饰看来身分应该不低，想来大概是那个没人性的妹妹或者亲戚什么的。
            通常杏儿要是听到有人落水这一类人命关天的大事，她一定会马上的看看自己能不能伸出援手，但是这会儿杏儿却仍是优哉游哉的甩着身上的水珠，因为依她刚刚看见那小男孩游泳的样子，他会溺水才有鬼。杏儿有些不屑的向着水池中瞟了一眼，看看那个小男孩到底又想耍什么把戏。
            看他一沉一浮的样子还装得有够像，若不是看过他游水的样子，这会儿可能就被他骗过不；如果这个小男孩子生在现代，她一定会替他报名演员训练班，以他的天分要抱个十座、八座奥斯卡金像奖大概也没有问题。
            等等……杏儿突然脸色大变，因为她看到了那个小男孩挣扎的奇异姿势，他不是装出来的，他一定是真的抽筋才会有这样的动作！杏儿知道自己领悟得太晚了，因为那个小男孩已经像是用完了全身的力量，慢慢的沉入了水中。
            这时，杏儿也顾不得这一身恼人的衣袖，急急忙忙的跳入水中。天！如果那个小男孩发生什么事都是她的错！她好端端的跟一个小孩子瞎起哄做什么？如果她不去他不就什么事也没有了吗？
            当她游到那个小男孩的身边时发现他已经失去知觉，杏儿心中知道情况危急，但是她至少要先带这个小男孩上岸才能救他。
            失去知觉的小男孩的重量，加上身上衣服的重量，杏儿几乎要支撑不下去，可是她知道这一刻她是绝对不能放弃这个小男孩的。
            突然一个力量把她一带，杏儿惊讶的眼睛对上了方才那个男人的眼睛，不知怎么的，虽然他仍是一脸的冷峻，但是杏儿却觉得松了一口气，她直觉的相信只要有他在，一切都会没有问题的。
            “小奇没事吧？”刚刚在岸上呼救的女子急急地问，而所有的人也一下子都围在抱着小男孩的裴冷箫身边，反倒是杏儿被人挤到了一旁。
            “大哥，小奇到底怎么了？”裴冷筝当然知道大哥脸上的表情代表的是什么意思，但是她却不愿意去相信。
            “冷筝，别说了。”冷筑对冷筝摇摇头，他知道妹妹一向最疼小奇的，可是此刻她最伤心的应该是大哥了；虽然冷箫的脸上毫无表情，但是冷筑却觉得他这种神情更令人心痛。
            “让我看看！”
            杏儿在喘过气这后急急的挤到那个小男孩的旁边，她不能接受这样的事情发生，否则这小男孩可以说是她间接害死的。
            “一定是你，一定是你害死小奇的！”冷笙恨恨的大喊，他早就知道这个麒玉公主是一个祸害，果不其然她才一过门就害死了小奇。
            “对！一定是她，我刚刚就看到她在水池边，一定是她害死小奇的！”冷筝也顾不得一切的大喊，失去小奇的心痛让她口不择言。
            面对这一切的责难，杏儿一句反驳的话也没有，因为小男孩会变成这样，她有“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的责任。
            不过或许一切都还为时未晚，杏儿急急抓起小男孩，准备对他做人工呼吸的压背举臂法，但是冷笙一把抓住她的手，“你想做什么？我不准你碰小奇！”
            “相信我，我不会害他的。”杏儿一双祈求的眼睛扫过所有的人，最后定在裴冷箫的脸上。
            “人都已经被你害死了你还想做什么！”冷筝悲愤的大喊。
            “如果你再阻挡我，他才真的死定了！”杏儿也不甘示弱的说，再拖下去那小男孩就真的没得救了，于是她不客气的抢过小奇，以一副谁敢阻挡她的表情瞪着其他人。
            “大哥！”冷筝慑于杏儿脸上不顾一切的表情，但是又不甘心的要冷箫说说话。
            裴冷箫看了一脸坚决的杏儿一眼，他知道他该出声阻止这一场乱七八糟的闹剧，小奇心跳都没了，她要对小奇做什么呢？可是他竟无法不去注意她坚决神色下的祈求，那双翦翦的秋水就像是石子投进了他以为已如枯井的心，却不经意的发现自己心仍未竭，如今心中正泛起重重的涟漪，一圈、一圈、一圈……
            杏儿看着不出声的裴冷箫，看来他是默许了她的行为；她知道只要他一出声，她就可能连一点机会也没有，但是他却没有……不过现在不是想这些的时候，杏儿一收心神便急急的依照以前上课所学的方法开始急救动作。
            求求你醒过来吧！杏儿对着仍无动静的小男孩一边急救一边暗暗祈祷着，但是那个小男孩仍是固执的一动也不动；杏儿不放弃的继续急求，一直到手臂都开始酸痛了她还是坚持着。
            好吧！我们就来比比看谁比较固执，反正我是不会放弃的！杏儿咬着牙，不服气的想，因为如果她不这么想，她一定会哭出来。
            裴冷箫虽然不知道她到底在做些什么，但是他也看得出她的脸上已经有了疲累的神色；当他正想出声阻止的时候，小奇居然奇迹似的动了动，然后是一阵猛烈的咳嗽，他原本已经死白了的脸也渐渐最红润。
            这一刻杏儿才松了一口气的跌坐在地上。太好了！小男孩终于醒了，否则她这一辈子一定会良心不安的。
            “谢天谢地，小奇没事了。”冷筝在看到小奇奇迹似的醒了过来之后，不由得抱着刚醒来的他跪了下来。
            “我想我们该谢的人是她。”冷筑中肯的说，虽然他对这个女人的身分仍是半信半疑，但是事实摆在眼前，如果不是她的话，这会儿小奇可能回天乏术了。
            “不！要不是她，小奇才不会这样呢！”冷笙鄙夷的瞪了眼前的女子一眼。从他知道大哥将娶这样一个女人进门时，他就对这个女人没好感。
            杏儿救这个小男孩只是出于本性，本来就没有要人家感激，可是听到自己救了人还被说成这样，当下心中仍是有几分不服。她抬头看了从头到尾一句话也不说的裴冷箫一眼，想看看他到底是怎么想的。
            不知怎么的，她就是觉得这个男人的看法对她很重要。可是当她发现那个男人仍没有想表示些什么的脸上一片淡漠，杏儿突然觉得好累。她起身举步走向她的房间，反正他们早就认定她是那个什么麒玉公主，她再说什么也没有用。
            只是如果她在这个一千多年前的时代必须像某一个人的话，那为什么不让她像一个人人喜欢的人呢？偏偏让她像一个看来人人都讨厌的女人；这真是倒楣倒到家、倒楣倒到太平洋、倒楣倒到……唐朝来了！
            裴冷箫看着杏儿一句话也说的转身离去，他竟然为她刚刚脸上一时流露的受伤神色感到心痛，他到底是怎么了？
            “小奇，你怎么会溺水的，是不是那个女人害你的？叔叔不是早就教会你怎么游水了吗？”冷笙急急的问着刚醒过来小奇，他想从小奇口中确定那个女人的罪行，好把她丑恶的狐狸尾巴揪出来，最好是能让大哥一气之下把她给休了，那么冷竹岛就会天下太平了。
            “这……”小奇有些吞吞吐吐的。
            “没关系，叔叔会帮你的，有什么事尽管说出来。”冷笙鼓励小奇开口。
            “对不起……”小奇头低低的把他刚才如何恶作剧全说了出来，“……这不关她的事，是我自己冒冒失失的跳下水。”小奇愈说头愈低。原本他以为那个女人会把这些事说出来的，但是没想到她却替他背这些黑锅，看来她并不像他听人家的说那么坏。
            这些话听得其他人都有些吃惊，除了冷箫仍是淡淡的没什么表示之外，冷筝已是赧然低下了头；不过这下最狼狈的大概是冷笙了，只见他一脸讪讪的神情，一句话也说不出口，好半晌才挤出一句：“就算我这次错怪她好了，但是我还是不相信她会是什么好人。”
            第四章
            杏儿生气的在房间内走来走去。她实在讨厌这个人人都不喜欢她的地方，虽然在二十世纪时她不见得有多受人“爱戴”，但是至少还有不少街坊邻居对她赞不绝口；哪像这里的人，不是怕她怕得像是见了鬼，就是讨厌她讨厌得巴不得她早一点下地狱似的！
            最可恶的还是那个死冰雕脸、臭冰雕脸，他下辈子一定没屁眼！只是借个玉又没有要做什么，小气巴拉的让人以为她向他借的是命！每次不是摆一张那种臭脸给她看，再不然就是压根不当她存在似的，真是愈想愈生气。
            杏儿气愤的把手一甩，结果桌上的花瓶被她长长的袖子给扫落了下来，杏儿急急忙忙的伸手去接，脚上又踩着裙摆，一个重心不稳就整个人向前倒了下去，花瓶是接着了没有错，但却被瓶中的水给淋了一身。
            哦！该死，她又要重新换衣服了。想她刚刚可是费了好大的工夫才换上这一身衣服的，这下全泡汤了。一想到她得花上好长一段时间才能再换好衣服，杏儿不禁扮了一个鬼脸。
            这又是一个最不可原谅的地方，唐朝的女人没事穿成这样干什么？折磨自己也不是用这种方法呀！ 
            像二十世纪多好，一件T恤、一条牛仔裤就万事OK！既然简单又方便；哪像这里的女人衣服还分为衫、裙、帔。上身要先穿一件袖子和腰身都比较窄的长衫，然后再将衫子的下襟束在裙腰里边，而且裙子长得曳地，最后还要加一件可以随风飘舞的帔帛；想想她没有走两步就摔一次已经很不容易了。
            难怪古代的女子总是走什么莲花步、小碎步，开什么玩笑！穿成这样不莲步轻摇非跌个狗吃屎不可！所以这种恶心的衣服根本是大男人主义下用来迫害女人的玩意儿，哪一天叫他们自己穿穿看，看他们还会不会认为这种碍手碍脚的衣服有什么鬼用！
            “哦！该死！”当杏儿束了半天仍是无法将裙腰束好时，她忍不住出声诅咒。
            突然一双大手将她手下的裙腰接了过去，杏儿讶异的对上了那双大手的主人，她几乎是着迷的看他用他那双大了自己不知有多少的手，灵巧的两、三下就帮她把衣服弄好了。
            “谢谢！”面对他的靠近，杏儿的脸不禁飞红了一片。
            咦！她是不是发烧了，为什么心头竟然蹦蹦乱跳？身上更是热辣辣的一片……
            哦！她不会是染上了什么古代的病毒吧！
            望着眼前俏丽佳人的娇羞神态，眼波流转未语已令人怜，朱唇红滟半开便动人心；裴冷箫竟愣了好半晌，胸中涌起一股连他自己都不明白的激动。
            “喂！你怎么了？”
            杏儿被他看得好不自在，尤其他脸上那两点冷冷寒星，更是让她忍不住想伸起手来挡住他的注视。
            被杏儿这么一喊，裴冷箫才发觉自己竟然就这样呆呆的，像个思春期的小男孩一般呆望着她瞧，他一敛心神，刻意恢复他一贯的淡漠神情。
            “这种事你可以叫丫环做，看你的样子八成没有自己动手做过这种事吧！”
            “我当然没做过了，活在二十世纪的人会去穿这种衣服除非是演戏的，再不然就是头壳坏掉的，而我两种都不是――想当然尔我不会是。哪像你一个大男人对女人的衣服这么的熟，八成是一个老在女人堆里打滚的大色狼。”杏儿一点也没有发现自己的语气有多么酸。
            “以前冷筝小时候的衣服都是我帮她整理的。”裴冷箫还没来得及阻止自己，这一句话就这么出口了；他做什么事一向不解释的，他不知道为什么自己要对她说这个。“算了，我是来谢谢你救了小奇的，虽然我不知道你到底用的是什么方法。”
            他的解释没来由的让杏儿心中一下舒坦了许多，而且她由他的口气知道，他一定很少向人道谢，想到这里杏儿更得意了。
            “道谢是不用的，反正这本来就是我应该做的。不过这下你应该相信我是二十世纪的人了吧？因为那种就是二十世纪的急救方法。所以你可以把琉玉借我了吧！”
            唔！这下回家有望了，真是谢天谢地、感谢耶稣基督、玉皇大帝、观世音菩萨……当然最重要的还是以前的护理老师。
            “这是两码子的事。”裴冷箫冷冷的声音划破了杏儿的希望。
            “为什么？”杏儿急急的抗议。
            “我说过，我没时间听你的胡言乱语。”裴冷箫冷冷的看了她一眼后转身就要离去，杏儿急急的拉住他。
            “你怎么这么死脑筋，我都说我不是什么麒玉公主！”
            “你如果不想被人当成疯子的话，我劝你最好放手。”裴冷箫的眼神让杏儿不由自主的松了手，任他就这样走了出去。
            没有了裴冷箫慑人的目光，杏儿总算能够发出声音。她不放弃的在他背后大喊：“小气鬼，你就好好的收好你的玉，否则一有机会我一定会不计任何方法的把它拿走！”
            你就不要落入我的手中，不然你就给我试试看好了！杏儿气得咬紧了自己的下唇，对空挥了几拳。
            ☆ ☆ ☆裴冷箫坐在川集院的大厅中，翻阅由各地传回来的帐本。因为冷竹岛的产业遍布各地，所以每天都会传回一堆的帐本等着冷箫和冷筑处理。
            川集院就是他们裴家兄弟管帐的地方，通常就只有冷箫、冷筑和冷筝能自由出入，至于冷笙虽然冷箫也有意要他学一些管帐的事情，但是方十七、八岁的冷笙一点也静不下来，每次一听到要进川集院就不见人影。
            不过也就是因为这个地方出入的人少，所以冷箫有时也会到这儿来清静一下。
            而这会儿自他坐下来这么长的一段时间，帐本连一页都没翻过的现象看起来，他八成心思根本不在这上面。
            果不其然，裴冷箫重重的合上了帐本，顺手就丢向桌旁的一堆帐本里，然后将整个脸埋进双掌之中，深深的吸了一口气。
            他到底是怎么了？为什么挥不去麒玉公主的身影？他的心不早就在他双亲冤死的那一天死去了吗？那么为什么他却觉得这原本早已空虚的地方却嵌入了那个女人的身形，想掏也掏不掉，想丢也丢不开？
            更何况她还是一个公主！
            当年如果不是因为和朝廷扯上关系，他们裴氏一族也不会飞来横祸的被灭了门，所以他才立下不在朝为官的家规，而这次会和麒玉公主联姻也只是权宜之计；但是，千算万算却没算到自己对这个“名誉”不下于太平公主的女人有着超乎他自制的感觉……
            “大哥，你怎么了？”冷筑的声音突然出现。
            烦乱的心思乱了冷箫一向的警觉性，竟然连冷筑的出现他都没有感觉到。他心惊的收回了心神，重新戴上他一贯的冷漠表情。
            “冷筑，有什么事吗？”
            冷筑当然看见了刚刚他大哥不经意所流露出来的疲惫神情，看来八成是在为他新过门的嫂子心烦；但是他也知道这不是提这种事的时候，于是他刻意忽略这件事。
            “大哥，这是杭州石泉号子传过来的帐本，大致上看起来似乎正常，但是这些天却多了好几笔的退单，虽然不至于有太大影响，不过似乎有些奇怪，看来像是人为而导致的现象，你想我们是不是该派人多加注意一下？”
            冷箫接过冷筑手中的帐本。他一向看重冷筑的分析能力，如果冷筑认为事情有异的话，那么就一定有问题。
            “我想这两天我就到杭州一趟，岛上一切的事就拜托你了。”冷箫看着帐本略微沉吟之后，抬起头对冷筑说。
            “可是，大哥你不需要亲自跑一趟，这种事情交给杭州的眼线去查看就可以了。
            而且早上我曾卜过一卦，大哥这些天不宜远行的。“冷筑急急的阻止。
            一想起早上卜出的卦，冷筑心中就隐隐不安，因为卦辞明白显示大哥如果近日出门必有血光之灾；但是卦象却又是一个吉凶未定卦。他学易经八卦这么多年，从来就没有像最近这样老是眩出一些吉凶未定卦，教他连解释都不能，又如何要大哥小心呢？
            “我会小心的。”
            “大哥！”冷筑总觉得不妥。“难道大哥是为了麒玉公主的事心烦而执意杭州一行？”冷筑提出这件事，试着想打消冷箫远行的主意。
            “不是！”冷箫断然的否认。
            “大哥，或许那个女人真的不是麒玉公主，你就把琉玉借她一次，这样我们就可以确定她说的到底是不是真的了。”
            冷筑慢慢的说出他的想法，因为说真的，他愈来愈觉得那个女人的话虽然荒谬得可以，但是却又似乎有可能是真的。
            “别说了！”
            冷箫一声制止冷筑的话。好一会儿他才从冷筑目瞪口呆的表情发现自己的语气太过严厉，而且脸上还出现了藏不住的怒气。
            他对冷筑摇摇头，脸上又恢复了一贯的平静，“就这样决定了，明天涨潮时我就出发。现在你可以回去休息了，我还有些帐本要看。”
            冷筑当然明白他大哥话中的意思，他不再多说一句的点点头退了下去，因为他知道一旦是他大哥决定的事情就没有改变的余地。
            只是他大哥对那个自称是江杏儿的女人态度委实太过奇怪，提到她竟然能让一向自制极佳的大哥失去控制，是因为大哥真的对朝廷的偏见根深蒂固，还是……
            看来这会是一件值得探讨的事情！
            ☆ ☆ 
            ☆杏儿无聊的望着窗外一片又一片的白云。无聊、无聊，真是太无聊了！那个裴冷箫几天前听说出门去了，到现在连一点消息也没有；每次问那些人，不是唯唯诺诺的像是她会吃人一样，就是说不知道。
            见鬼的不知道！
            那个裴冷箫八成是舍不得他的玉而跑去躲了起来，让她连他在哪里都见不到，更别说要“借用”他的玉了。
            算了！在这里生闷气，除了气坏自己之外一点好处也没有，看看屋外天气似乎不错，干脆到处晃晃好了；自从来到这个冷竹岛也有一段时间了，不过好像从来没有好好的看过这里，这实在太说不过去了。
            主意既定，杏儿便一蹦一跳的跑了出去，虽然一路上她也碰到很多丫环和守卫，但是却没有一个人敢出声拦她；看来这就是当公主的最大好处了，只要说东，就没有人敢说西。
            杏儿走了半天仍找不到大门口可以出这个庄子，她有些泄气的嘟囔：“有钱人真无聊，没事把家盖这么大做什么？！一个庄里面上百幢宅院就很过分，竟然还有小桥流水、华林广园；真搞不清楚他们到底是在盖房子还是盖公园？”
            杏儿两眼东瞄瞄、西看看，趁着四下无人，她将衣袖卷了起来，然后用一种很……不雅的姿势――如果全身披得像木乃伊，而且整个人吊在墙上而两脚还在半空中晃来晃去的姿势不雅观的话，那杏儿现在的样子就很是不雅的翻身“爬”过墙去。
            就在她正庆幸自己顺利的翻过墙的，一个声音突然吓了她一大跳，结果一个不小心她的裙子就勾住了墙边的树枝，然后她整个人就以一种非常可笑的“五体投地”
            姿势掉了下去。
            “对不起！我不是故意吓你的，你没事吧！”一个声音在杏儿的头顶响起。
            杏儿一点也不想起身面对那个人，她真恨不得这时候能有一个洞让她掉进去，因为爬墙被人看到就已够丢脸了，而摔成这个金牌级的狗吃屎样子被人看到更是丢脸丢到家了。
            “你真的没事吧？”看杏儿久久不动一下，那人的口气已经有些着急了。
            “我没事，受伤的是我可怜的自尊。”杏儿不高兴的自嘲的说，看来要那个人自动消失是不太可能了。
            当杏儿无可奈何的抬起头时，她的眼睛对上了一双清澄的蓝眸，“是你！”杏儿认出他就是上次她救的那个小男孩。
            “是我！”小男孩点点头确定了杏儿的疑问。
            “你又想做什么？”杏儿想起上次丢石子的事，防卫的看着他。
            “对不起，上次是我不好，我听冷筝姑姑说过了，是你救我的。”小男孩低着头小小声的说。
            这下反倒是杏儿不好意思了，人家小孩子没有做什么，自己还这么凶，更何况她摔下来又不是他的错。“算了！我不怪你了。”
            “不行！上次是我不好，你可以罚我。”小男孩一脸任凭处罚的样子。
            看来这小子还真是恩怨分明，看他小小年纪却这么的倔强，杏儿竟不由得对他生出疼惜的心。“这样好了，如果你不把我爬墙的事讲出去的话，我们就算是扯平了，好不好？”
            这一招果然有效，那小男孩向杏儿做了一个保证的脸色，然后对杏儿露出一个可爱的笑容，杏儿知道自己在这个地方交到了第一个朋友。
            “对了！我还没有自我介绍，我叫江杏儿，你呢？”
            “可是叔叔说你是麒玉公主。”小男孩疑惑的说。
            “我不是什么麒玉公主啦！为什么你们都不相信我呢？”杏儿一脸挫折的说，她都快被这件事给烦死了。
            小男孩在看了杏儿好一会儿之后，对她点点头肯定的说：“我相信你。”
            “真的？！”杏儿惊喜的说。虽然他只是一个小孩子，但是终于有人相信她了。
            “我想公主应该是不会爬墙的。”那个小男孩煞有介事的说。
            杏儿真不知道她应该对这个小男孩的说法感到高兴还是丢脸，他的样子又不像是在开玩笑，可是他蓝色的眼中却含着一丝可疑的光芒……一时之间他们就这样静静的对看着，然后又同时的笑了出来。
            “早知道爬墙这么有用，我早就该多爬几次的。对了，你还没有告诉我你叫什么名字呢！”
            “我叫裴书奇，不过大家都叫我小奇。”
            “裴？你跟他们是什么关系？”
            “我爹就是裴冷箫。”
            杏儿乍听裴冷箫竟然有一个这么大的儿子，心中竟有些不是滋味。“那你娘呢？”
            这句话就这么糊里糊涂的出了口。
            “我真的爹娘早就死了，我是干爹在经商途中收的义子。”小奇的脸上出现一丝落寞，看得同是孤儿的杏儿心中也不觉升起同病相怜的感觉，因为不是孤儿的人永远都不会了解身为孤儿的悲哀。
            “书奇，这真是一个好名字。”杏儿摸摸他的头，知道了他原也是一个孤儿，感觉上她好像又和他亲近了些许。
            “这是义父替我取的名字，可是我好希望能叫裴冷什么的，你说我会不会太贪心了？”小奇小小声的说着，好像怕给别人偷听去了似的。
            杏儿哪会不了解小奇的心理；身为一个被人收养的小孩，当然希望能够和这家人更相像一点，而裴家的人名都是冷字居中，想当然小奇会这样想了。
            “其实你应该庆幸他们叫你书奇才是。”
            “为什么？”
            “如果我记得没有错，那些箫、筑、筝、笙之类的东西都是些乐器嘛！”杏儿很高兴自己的话引起了小奇的兴趣。
            “对呀！而且我听冷筝姑姑说，他们都很会玩他们名字中的那些乐器呢！”
            “这不就对了！”杏儿做出一脸肯定的表情，引起小奇的好奇心。
            “什么对了？”
            “你想想你会玩什么乐器？”杏儿故意问这问题，然后看着小奇如她所想的摇了摇头，“就是这样呀！你唯一能玩的大概就只是盘子了，难道你想叫‘裴冷盘’啊！”
            “真难听。”小奇皱着眉说。
            “对呀！你想想看，每次人家冲着你冷盘、冷盘不停的叫，不知道的人还以为要上菜了呢！”杏儿做出一脸可怕的样子。
            “那我还是叫裴书奇好了。”小男孩终于决定。
            “对嘛！像我就很喜欢我的名字。一听到他们的命名方式我就庆幸我不是生在裴家，不然我就惨了。”
            “为什么？”
            “这个你还想不出来吗？像我这种什么乐器都不会，就只会坐在板凳上听的人，不就该叫……”
            “冷‘板凳’！”小奇突然领悟的叫了起来。
            “就是嘛！你看，说有多难听就有多难听。”杏儿脸上故意装出的惊怖表情，让小奇笑得压根儿忘了自己不久前还为自己的名字烦恼呢！
            正当两个人笑得乐不可支的时候，一个突然出现的声响，让杏儿和小奇对看了一眼之后同时安静了下来，因为他们看见一个人影跃上了墙头。
            看来今天真是适合爬墙的好日子，不然怎么有人跟她一样，好好的大门不走，净是由墙上高来高去的。
            “小奇，你认不认识他？”因为杏儿对这庄中的人一点也不熟，所以她只好问小奇，看那个“墙上君子”是否和她一样只是一时兴起的人？
            “我没看过。”小奇肯定的回答。
            “那他会不会是小偷？”一想到可能是小偷，杏儿的肾上腺激素开始增加。
            “没关系！看我的。”
            只见小奇得意的拿出一把弹弓，看来上次他就是用这个整杏儿的，杏儿明白的对他做了一个万事OK的手势；看他兴奋的样子，就像逮着了老鼠的猫一样，让我不禁要为那个成为他们瓮中之鳖的人捏上了把冷汗。
            “咻！”的一声，夹杂着一声低低的哀叫，那个墙上的人被小奇打了个正着，整个人就这么直通通的掉了下来。
            “大胆小偷，竟敢在光天化日之下做出这种……这种人神共愤的事。”杏儿想了半天才想出这个词儿，她问着和她一起藏身在树后的小奇：“我这样说对不对？”
            “好像有点怪怪的。”小奇不是很肯定的说。
            “可是电视不都这么的演？”
            “电视？什么是电视？”
            看着小奇好奇的看着她，杏儿这才想起来这里的人哪里知道电视是什么，那还是一千多年以后的事了呢！
            “就是一个框框里有很多人在里面演戏的东西。”杏儿拼命的想做一个简单的解释。
            “是不是跟戏斑子的棚子一样。”
            “嗯……也算是吧！只不过小了一些。”
            被转移了注意力的杏儿和小奇早忘了那个刚刚爬在墙上的人，你一言我一语的讨论起来了，直到一只大手伸了过来把他们俩抓了个正着。
            “小鬼！竟然敢拿弹弓射我。”
            杏儿这时才想起他的存在，看他又高又大，加上一脸落腮胡，活脱脱就像强盗的再版，这下她和小奇可真是吃不完兜着走了。
            突然，出乎杏儿意料之外的，那个熊般的大男人突然跪了下来，一脸像是见鬼了的样子。
            “裴少爷饶命，小的不知道是裴少爷，冒犯了少爷，希望少爷原谅。”
            “你怎么认得我？”小奇微微皱眉的说。
            杏儿好笑的发现，这一刻的小奇还真有主子的模样呢！
            “住在冷竹岛上的人哪一个不晓得冷竹山庄的裴少爷是……”他突然住了口，然后看了一眼小奇之后便低着头不敢再说下去。
            杏儿当然知道那个人话中的意思，毕竟在这年代有几个人见过金发蓝眼的人呢？
            不过她也看出小奇眼中的怒气，想必这小男孩一定非常在意自己不同于他人的外貌。
            “你为什么要翻墙？”杏儿急急岔开话题。
            “我想见新的庄主夫人，可是管事一直不让我见。”
            庄主夫人？难不成他说的是自己？杏儿淘气的跟小奇使了个眼色。
            “你要见夫人做什么？”
            “我娘生了病，我前些日子听说夫人让死了的少爷都能还魂，那她一定可以救我娘，可是管事说夫人是金枝玉叶之身，她一定不会管这档子事的，所以一直不肯替小的通报，小的没办法只好出此下策。”
            “夫人又不是神仙，而且你不怕她一生起气来，就把你杀了？”
            那大个子似乎被杏儿的话吓了一跳，但是他想了一会儿还是说：“如果她能救我娘，就是一点的机会也行。”
            看来他长得虽然凶恶，心地倒是挺善良的，而且甚至可以称得上是一个孝子呢！
            “好吧！你带我去看看，可是我可不能给你什么保证哦！”杏儿点点头说，虽然她不认为自己有多大的能耐，但是好歹她也是一个人支撑一间中药店这么一段时间对自己多少还有些把握。而且医者父母心，看在他是这么一个孝子的份上，无论如何她也得试一试。
            “你？！”那个大个子一句话说不出口。
            眼前这个全身脏兮兮的女人会是夫人吗？可是她的确美得像天仙似的，那这么说，他刚刚一手抓着的竟然是庄主夫人，而且庄主夫人听说还是位公主，冒犯了公主可是死罪一条的！
            “笨蛋，她就是你要找的夫人哪！”小奇替他把话说了个明白。
            那个大个子听见裴少爷的话肯定了他的疑虑，当下是又叩头又跪拜的，“夫人饶命，小的真的不是有意冒犯夫人的。”
            “我又没怪你，你还是快点带我去看看你娘好了。”
            杏儿真受不了这儿的人，每次看到她不是战战兢兢就是敬而远之；她都开始怀疑自己是不是长得像什么毒蛇猛兽了呢！
            “夫人是答应了？”那大个子不相信自己有这么好运，一时之间呆愣得一句话也说不出口。
            “是！我是答应了，走吧！”杏儿拉着小奇，对那个还跪在地上的大个子翻了一个受不了的白眼，然后示意他带路。
            ☆ ☆ ☆“二哥，大哥传来的消息有没有说他什么时候回来？”
            冷筑、冷筝和冷笙一同坐在大厅，商讨裴冷箫由杭州传回来的书信，一如以往的仍由冷筑先阅过了讯息之后再告知冷筝和冷笙。
            “大哥说他已经查到了些头绪，不过要等再确定一些再说；依我看这一折腾下来，少不得又要好些个日子。”冷筑看了冷筝和冷笙一眼，略微沉思了一下后慢慢的说。
            “大哥这一次去杭州的时间也太久了，而且这种事交给杭州的管事去查不就好了？大哥应该没有必要走上这么一趟的。”冷筝不解的说，不知道为什么她这几天心头总是蹦蹦乱跳，总觉得好像会出什么事似的。
            “还不是为了那个女人！要是换成是我娶了那种女人，我也会巴不得跑得愈远愈好。”冷笙一脸的不屑，他自始至终就没有对那个女人有任何一分好感。
            “可是小奇最近似乎跟她走得很近，而且我听丫环们讲，那麒玉公主的医术不但很好，而且还常常帮人看病；这样看起来她好像是一个好人，会不会是传言有误？”
            冷筝疑惑的说。
            其实自从上次麒玉公主不计前嫌救了小奇之后，冷筝对她这个甫过门的大嫂便微微改变了原先的印象，因为再怎么说她原先对麒玉公主的印象也都是道听涂说而来的，真实的情况她也没真的见过，加上这些个日子由下人们的话中听起来，这个大嫂都快要变成他们心中的活菩萨了。
            一个能让小孩子和下们喜爱的人应该不会是坏人吧？！
            “小奇只是小孩子，他懂个什么，人家随随便便几句话就哄得他是非不分了；再者谁又晓得那个女人是不是拿救人当幌子，其实心里打着什么坏主意呢！”冷笙反正就是认定那个麒玉公主是个大祸根。
            “二哥，你认为呢？”
            冷筝一向以大哥、二哥的话为意见，现在既然大哥不在，她想知道二哥对这麒玉公主有什么想法。
            “再看看吧！”冷筑不做任何回答。在他的心中却愈来愈肯定那个女人讲的可能是真的，只是这件事对大哥来讲到底是好是坏呢？
            只有时间能够做答。
            冷笙眼看大家似乎对那个他深恶痛绝的女人渐渐改变了印象，心中煞是不服气，他暗暗下了一个决定――他一定会让那个女人知道他们裴家的人可不是好骗的！
            这些日子以来有了小奇的陪伴加上不时的还要“出诊”，杏儿觉得日子不再像前些天那么难煞了，只是偶尔一空下来，那个裴冷箫的身影就会像鬼魅似的溜进她心房，怎么赶都赶不走。
            真不知道她是不是热昏头了，不然没事老想着那个冰雕脸干什么？想吃“冰”
            也不是这样子想的，而且每次想到他那张脸，她脸上的温度还会陡然升个好几度――指望能降温，想得美哟！
            杏儿也觉得自己这样莫名其妙的想着一个人着实奇怪，她长得这么大还第一次有这样的感觉，真是怪透了。
            不过时空错乱本来就不是什么正常的事，所以她的怪异感觉也应该没什么好大惊小怪的！
            而且她会这么想他也只有一个原因――她想的根本是他身上的琉玉；没有了那一块玉，她就别想回到二十世纪了。
            他这个人一出门就一个月多，而依照莹莹说法，璃戒只剩下两个月圆就会自动消失，他再不快点回来，难道要教她一辈子困在这里没有汉堡、没有薯条、没有咖啡……
            天哪！她到底是造了什么孽？她觉得自己应该没有做过什么大坏事，实在不应该遭受这样的待遇。
            充其量不过是她五岁的时候，在孤儿院将修女裙子的缝线拆掉，又很“不巧”
            的忘了说；然后打破玻璃又嫁祸给大头仔；不过这不能怪她，谁教那个大头仔老是仗“肥”欺人，她这么做也只是替天行道而已，还有……算了，这种事三天三夜也说不完。
            看来她倒是真的做了不少坏事，难怪今天会有些报应，可是人家不都说：“知错能改，善莫大焉。”她现在是真的诚心诚意悔改了，她以后一定会做个十全十美的完人……嗯！十全十美太难做到了，打个八五折好不好？
            如果她能顺利的回到二十世纪，她一定会做一个八五全八五美的好人。
            真的！
            第五章
            “那李隆基真是太过分了，竟然敢犯到我的头上！”
            说话的是一个体态圆润，神情中流露着冶艳风流、无限风情的中年女子，不过此时她的双眉高蹙，面带杀气，将她原本风韵犹存的脸扭曲得甚是可怖。原来她就是武后和高宗的亲生女儿――太平公主。
            太平公主虽然和李隆基联手除去了韦后，平定了一场宗室之乱，但是他们之间的不和早就是明白事了；李隆基和太平公主本就都属于野心勃勃的人物，在一山难容二虎的情况之下，他们之间的间隙更是日益加深。
            本来睿宗在位的时候，他们还能保持表面上的和平，但是睿宗本来就不是一个拥有什么雄心大志的人，皇帝才做了没多久就传位给李隆基，自己当个太上皇清闲快活去了。
            而这李隆基也明白，即位之初，宗室中他最大的敌手即是他的太平姑姑，所以他即位后的第一道旨令，便叫宋王、歧王总领禁军。这个职位本来是太平公主第二个孙子的，如今被夺了兵权，其用意不能说不明显，而这口气更教太平公主忍不下去。
            前些个日子太平公主在盛怒之下，便亲自坐车至光范门，朝见太上皇要求废了李隆基这个玄宗皇帝，原本她以为这一次一定能让李隆基死得很惨，那里晓得反被御林史宗n和姚元之上表太上皇，要求将她逐出东部；幸好太上皇仍念手足之情，只下了手诏令给她出居蒲州。
            “其实这一次太上皇会站在李隆基那一边，完全是因为李隆基的背后有冷竹岛撑腰的关系，要不是看在冷竹岛势力的份儿上，李隆基哪敢动公主你一根寒毛呢？”
            崔承官一脸的谄媚，他小心的不将自己对姓裴的憎恨流露在脸上，装出一副全是为了太平公主设想的样子，以免坏了他借刀杀人的计划。
            “说到冷竹岛，这可真是一个大麻烦，当年我母后下旨杀了他全族，没想到那几个小子命大逃了开，今天却成为富甲一方不容小觑的势力。”太平公主早对冷竹岛有所耳闻，在平宗室之役之中她也亲自见过冷竹岛的实力，原本她也想拉拢那个裴冷箫的，但是却总不得所愿。
            “是呀！基于这一层关系，冷竹岛和公主绝不可能合作的，所以如果想要成就大事，这冷竹岛实不可不除。”崔承官把太平公主的心思抓得准准的。
            “看你的样子想必已有了办法？”太平公主微微睨了他一眼。
            看崔承官贼溜溜的那双桃花眼，太平公主的心倒有些痒痒的，她也知道这个崔承官是个风流种，前些日子他背着她和麒玉那死丫头的事她也略有耳闻，不过现在她还需要他这个机伶的脑袋，所以她也就暂且不点破，等到他没有利用价值的时候……
            “其实我已经先下了一着调虎离山，把裴冷箫给引出了冷竹岛，乘此机会再采一招各个击破，到时冷竹岛没了头头，还怕他们不做鸟兽散吗？”崔承官冷冷的眼中闪过一道得意的光芒，他仿佛可以预见裴冷箫落在他一手计划的网中。
            “看来你都已经准备好了嘛！大概也没有什么需要我帮忙的地方，是不是？”
            太平公主发出一声刺耳的笑声。
            “不！我还是需要公主借些人手给我，毕竟裴冷箫也不是一个可以小看的人物。”
            虽然他已经计划了这么久，但是他可不想犯下低估对方的错误，这一次他一定要让裴冷箫连翻身的机会也没有。
            “可以，只要能成功，你要多少人也没问题。但是现在……”太平公主对崔承官发出一个邀请的笑容。
            崔承官哪会不明白太平公主的意思。他邪恶的一把抱起太平公主，直直地朝着芙蓉帐不客气的掀开纱帐，那轻飞的薄纱像舞般的在空中慢慢飞旋下落……
            在春意弥漫中，夜已渐渐深了。一片乌云悄悄的掩上了皎洁的月儿，在漆黑的夜空中笼下一层不安的薄晕。
            杏儿将双手向外拉伸，然后左摇摇、右晃晃的做起体操。好不容易帮张伯伯的孙女看完病，那厢又是李嫂的公公闹腹痛；虽然都是些不甚严重的大病痛，不过倒也真的让杏儿在诊断、下药和安抚中忙得团团转，从刚才到现在连个休息的时间也没有。
            这些日子因为病人愈来愈多，杏儿干脆在最接近门口的知书亭搭起摊子，免费的替人看病，以免那些人三天两头要求要“觐见”她，然后又跪又拜的让她觉得自己简直像是神位――所有人看到了便要三跪九叩。
            这会儿好不容易将所有的事情都打理好了，杏儿向亭外看去，远远的就看见小奇和他的姑姑、叔叔们走了过来。
            其实住在这里这么些日子，杏儿也陆陆续续听了不少下人的闲谈，她知道裴家长幼的次序是照着箫、筑、筝、笙的次序排下来的，冷箫和冷筑之间，和冷筝与冷笙之间一样，都只差了两岁，但是冷筝和冷筑却是足足差了八岁；这样算起来那个老是不给她好脸色看的裴冷笙还比她少了个一、两岁。
            说到那个裴冷笙，杏儿觉得自己应该找个机会整整他，前几次她都是看在他年纪小的份上不和他计较，但是他反而以为她怕了他，没事就爱来欺负她两下，真是人善被人欺、马善被人骑。
            这会儿看他迎面又是一脸挑衅的走了过来，杏儿决定她如果再任他欺负的话，就把自己的杏儿倒过来写。
            这样的誓言是杏儿从小到大，只要是非做到不可的事就一定会下的誓言，只因为她的杏字倒过来写就成了呆，为了不想变成呆子，杏儿就算拼了命都会去做。看来这次裴冷笙这个不知道天高地厚的小子可有苦头吃了。
            果不其然，那个裴冷笙走到了杏儿的面前，硬是挡住了杏儿的去路，杏儿向左移他就跟着向左移，杏儿向右转，他也跟着靠右挡，摆明了就是跟杏儿过不去。
            “冷笙，不得无礼。”冷筑出口制止他小弟这种孩子气的行为。
            “没关系，让我自己来跟他讲点道理好了。”杏儿对冷筑的出声点点头，算是谢绝了他的帮忙，然后她又将注意力放回冷笙的身上。“你挡着我的路有什么事吗？”
            “笑话，路有写你的名字吗？更何况这儿是我裴家的冷竹山庄，一草一木都是我们裴家的，我高兴怎么走是我的事。”冷笙一脸的得意，这种抢白诡辩一向是他的拿手好戏，他等着看眼前的女人气得脸色女白，最好是能把她气得自己滚回京城去，那就再好不过了。
            不过杏儿却出乎意料之外的淡淡的挑起了她的娥眉，“原来只要是自己的东西，就可以随便处置呀！”
            “当然！”冷笙一口断定。
            “那我就不客气了。”杏儿话一说完就狠狠地踩了裴冷笙一脚，痛得冷笙几乎是抱起脚跳起来。
            “你怎么可以随便踩人！”冷笙气呼呼的指控。
            “你的身体是不是你娘给你的，那你算不算是你妈妈的呀？”杏儿面对冷笙的指控，讲了一句没头没脑的话。
            “废话！这跟你踩我有什么关系？”
            “当然有关系，你没听过长嫂如母吗？既然你承认你是属于你娘的，又说只要是自己的东西就可以随便处置，我这个‘如母长嫂’踩你几脚又有何不可？”
            这一抢白让一向擅于狡辩的裴冷笙一下子无话可说，他那年轻而白皙的脸一下子胀成了粉红色。
            他狠狠地瞪了她一眼仍不某示弱的说：“像你这种淫荡、下流又工于心计的女人，我才不承认你是我的大嫂呢！”
            “请问你有资格批评我吗？你才是不忠不孝、不仁不义兼没大脑的小孩子，更何况你是哪一只眼睛看到我淫荡、下流又工于心计了？”杏儿也不甘示弱的反驳。
            冷笙被杏儿堵得一句话也说不出口，好半天他才挤出这么一句：“那你又看到我不忠不孝、不仁不义、没大脑了吗？”
            “当然！第一，你对大哥的妻子、如母的大嫂这么无礼，你不是不忠、不孝是什么？第二，趁着兄长不在，出言不逊欺负大嫂，你不是不仁不义又是什么？第三，谣言止于智者，你既然左眼没看到、右眼没瞄着就听信人家的话随便污蔑一个人，那你能说你不糊涂吗？”杏儿一口气将裴冷笙的罪状数出来给他听，流利得让冷笙被说得一句话也答不上来，只能呆呆的瞪着她。
            而一旁的冷筝和冷筑也对杏儿的机伶折服不已，因为谁都晓得，他们裴家的老么一向就以那张利嘴闻名，从来就只有他损人的份，哪曾看过他张着大嘴、什么话都说不出口的糗样了。
            “哇！叔叔输了。”
            小奇虽然不晓得大人们到底在争些什么，但是看到冷笙让他现在最喜欢的杏儿阿姨堵得一句话也说不出口，他也在一旁煽风点火。
            “你闭嘴！”冷笙不甚高兴地瞪了不知死活的小奇一眼。
            “看来你是该甘拜下风，承认大嫂不是好欺负的吧！”在一旁听得一清二楚的冷筑开口说。
            “二哥！”
            冷笙虽然暗暗也对杏儿的反应心折，但是如果承认的话就实在太没有面子了。
            杏儿看见冷笙一脸的不服，其实想想，他不喜欢的只是那个酷似自己的麒玉公主；虽然对他否认自己是麒玉公主可能会和当初说给裴冷箫听的情形一样，但也有可能会是完全相反的情况。
            而由最近四周的人对她的态度，杏儿也渐渐的知道，他们对她的印象似乎有了很大的改变，她可以乘此机会说服他们相信她，然后去替她向裴冷箫借他的琉玉，好让她能够早一点回到二十世纪。
            “其实我该向你道歉，因为我刚刚说的话也有不对，你的大嫂是麒玉公主，可是我真的不是什么麒玉公主，我叫江杏儿。”杏儿很认真的对裴冷笙说，希望他会相信自己的话。
            “二哥？”冷筝听了杏儿的话之后，不太能了解的看着她二哥。
            倒是冷笙首先沉不住气的鬼叫了起来：“你到底在鬼扯些什么？”
            “不！我说的都是真的……”杏儿还没讲完，就让冷筑伸出手打住了她的话。
            “冷笙，赶快带冷筝、大嫂和小奇进屋里。”他脸色凝重的说。
            “二哥，发生什么事了？”冷筝也看出冷筑脸上不寻常的神色。
            “照我的话去做！”冷筑没花时间去解释，只是下了一个命令。
            这时突然从屋檐上跳下几道手提大刀的人影，团团的把他们给围住。
            冷筑暗暗计算眼前的情势，对方有五、六个人，而且看样子都是练家子出身，如果依平常的话，他和冷笙要应付应该没有问题，可是现在又多了两个女人和一个小孩要兼顾，这下就比较棘手了。
            他悄悄的对冷笙使了个眼色，然后低低的吩咐冷筝：“等一下我们动手的时候，你就带着大嫂和小奇向左方的小路一直跑向傲云厅，知道吗？”
            冷筑说完了看杏儿一眼，杏儿也知道现在不是争论的时候，她快速的向冷筑点了点头。
            冷筑转身面向几位凶神恶煞似的大汉，他知道这种时候只能速战速决，而聪明的他脸上仍保持一贯的笑容。
            “你笑什么！”出声的看来像是这些人的首领，对冷筑一脸的笑容发出质疑。
            “在下就是人称‘笑面诸葛’的裴冷筑，这笑容可是我的金字招牌。不知几位不辞千里远道而来，有何事相教？”
            “既然人称你‘笑面诸葛’，难道不会替你自己算算，今天就是你的死期？！”
            为首的那个汉子口气狂妄的说。
            “你算什么东西！”年轻气盛的冷笙自然听不得这般的狂言，气得一双剑眉高高的挑起，大有一触即发的气势。
            “冷笙，稍安勿躁。”冷筑对冷笙微微的摇了摇头，然后仍是一脸笑容的对着那些不怀好意的人。“我是没有替自己卜上一卦，不过对于你们这么不辞劳苦的来到这里，为了不让你们白走这么一趟，我倒是替你们算了算。”
            “算出什么？是不是今天我们兄弟事成之后就有一笔天大的好处等着？！”想到事成之后被应允的承诺，那几个大汉脸上不约而同的流露出贪婪之色。
            “非也！如果我是你，我会现在就乖乖离开，因为如果心中恶念不消的话，你们恐有牢狱之灾，甚或惹来杀身之祸。”冷筑从从容容的把话说完，这就是他厉害的地方，明明是威胁，还要讲得那么好听。
            “放你妈的狗屁！大哥，我们上！”
            话一说完，两方的人就开始动手。因为以前曾是朝廷追缉的钦犯，所以冷筑和冷笙在大哥的调教之下都有一身不错的功夫底子，没三两下那几个大汉就让冷筑和冷笙联手摁了起来。
            “看来都是一群乌合之众！”冷笙觉得自己还没打过瘾呢！
            学功夫学了那么多年就今天最神气，平常大哥和二哥都一直告诫他，练武只是为了防敌强身，所以不准他和人打架，好不容易今天有了这种“非常状况”可以展现一下身手，怎不教冷笙玩得意犹未尽？
            “冷笙，你别高兴得太早，你没发现少了一个人吗？”冷筑微皱着眉说。
            “是呀！二哥不说，我都没注意到呢！”经过冷筑这么一提醒，冷笙数了数瘫在地上被捆成一团的人数，同意了冷筑的话。
            “难道……这下麻烦了。”一闪而过的想法让冷筑整个脸都沉了下来。
            “怎么了……”冷笙的话还没说完，一个狼狈而急促的声音突然响起。
            “你们不要得意得太早，看看我手上有什么吧！”
            一个大汉将仍不停挣扎的冷筝扯了过来，冷筝被他粗鲁的拉扯，全身重量压在刚刚逃跑时不小心扭伤了的脚，痛得她低哼了一声，泪水霎时溢了出来。
            “二哥、冷笙！”虽然冷筝的心中早已吓得不知所措，但是她仍逼着自己不能哭。
            刚刚冷筝虽然听从指示，和杏儿、小奇在他们一动手的时候就朝着傲云厅的方向跑去，但是她长这么大从没有见过这种阵仗，她一向都是安安静静的大家闺秀，如果说吟诗作对、琴棋书画、裁衣刺绣这可难不倒她，但是叫她跑步，她这么一向大门不出、二门不迈的文静大姑娘，哪里赶得上总是活蹦乱跳的杏儿和小奇呢？
            所以才跑了没几步就扭了脚，给人像抓小鸡似的一把拎住，跑都跑不了。
            杏儿跑的时候听到身后冷筝一声跌倒的惊呼，等她回头想拉冷筝一把时，冷筝已经被一个手持大刀的汉子拿着亮晃晃的刀架在脖子上了。无计可施的她只好亦步亦趋的跟在那个大汉和冷筝的身后，看他把冷筝挟持至冷筑和冷笙面前。
            “放了她，我会让你离开。”冷筑的脸上已经不再有任何的笑容，那冷冷的脸色虽然比不上裴冷箫的可怕，但也足够让眼前的汉子胆战心惊了。
            “她是我的护身符，你以为我会随随便便就放开她吗？”那汉子用发抖的语气说，虽然冷竹岛的声名他以前早就听过，但是他总认为那是夸大了的传言，不足以采信。直到这一刻他才知道他根本低估了冷竹岛的可怕，他相信自己要是落入他们手中定无生机。
            “你不过要想要一个护身符罢了嘛！”这时一直不曾开口的杏儿突然说话，她的声音让注意力全放在眼前僵局中的那个汉子和冷筑、冷笙一同转身讶异的看着她。
            “麒玉公主！”那个汉子看清眼前俏丽的身形时出口惊呼。
            “哇！我不知道你还认得我，既然你认得我那就好办了。其实你不过要个保你离开的护身符嘛！难道你不觉得我比她有价值多了？”
            “你是什么意思！”那汉子好像一时之间不明白杏儿的话。
            杏儿不理会冷筑和冷笙讶异的表情迳自说了下去：“我的意思你还不明白吗？
            我拿自己和你手中的那个女孩交换。“
            “你开玩笑！”他不相信真会有人愿意做这种事。
            “我像是开玩笑吗？你想想看，我可是这岛上的当家夫人，你挟持了我，那还有谁敢阻拦你的去路？而且你手中的女孩，她的脚看样子伤得不轻，你拖着她，大概也走不了多远。”杏儿慢慢的分析给他。
            她由那个汉子的脸上看得出他的犹豫，于是乘机加把劲的提出另一个让那个人无法拒绝的提议。
            “况且你要是挟持了我，你就可以乘机跟裴冷箫狠狠地敲上一笔，看在我是公主的份上，他也不敢不乖乖拿钱来赎人。”杏儿一边讲一边留意那个人的眼色，当她发现那个人在她提到一大笔钱的时候眼中闪过的心动，她就知道她下对棋了。
            “会有这么好的事？”那个人仍是有些犹疑。
            “信不信由你，这可是一个大好机会，你再不快点决定，等一下我改变心意不想那么好心的时候，那你可是后悔都来不及了。”杏儿装出一副无所谓的样子。
            那个大汉看了杏儿一眼之后，对她点点头，“好！但是你要自己一个人走过来，当你过来的时候我自己会放了这女娃儿。”
            “好吧！反正这么多人在，我也不怕你反悔。”
            “大嫂！”冷筑突然出声。
            杏儿对他挥了挥手，然后不理会他的走向那个大汉和冷筝。“现在我人来了，你可以放她走了吧！”
            那个大汉像是怕杏儿飞了一般一手抓住了她，同时将拿刀架在冷筝脖子上的另一只手放开，失去支撑的冷筝一下子瘫在地上。
            “大嫂！”冷筝不相信她一向有些排斥的大嫂竟然用她自己来交换，她的心中又急又愧。
            “我不会有事的，你快些回到你二哥的身边。”杏儿催促冷筝快些儿离开。
            “可是……”冷筝还在犹豫。
            “别说了！”
            看见杏儿这么坚持，冷筝只好拖着受伤的脚，慢慢的走向冷筑和冷笙的身边。
            杏儿等冷筝回到了冷筑的身边后，悄悄的对一直藏身在树后的小奇使了一个眼色。
            “哎呀！我真是糊涂，竟然忘了告诉你一件事。”杏儿像是突然想起什么似的叫了起来。
            “什么事……”那汉子的话还没有问完，突然拿刀的手一阵剧痛，刀子跟着下滑了几分，杏儿乘机双手一扣，脚一横扫，反身一个漂亮的过肩摔，就将那个还搞不清楚状况的人摔了个四角朝天。
            “我忘了告诉你，本姑娘的柔道是上段的！”杏儿对面前目瞪口呆的大汉露出一个有够“无辜”的笑容。
            不过被吓到的不只是那个大汉，连冷筑、冷筝和冷笙也对这情况的转变一下子反应不过来，因为这实在是太不可思议了。
            “哇！杏儿阿姨好棒哟！”小奇佩服得又叫又跳的欢呼。
            “你也不差，要不是你的弹弓这么准，我还没有机会摆脱这个人呢！”杏儿投给小奇一个合作无间的手势。
            “你不可能是麒玉公主！”那个被冷笙赶过来捆起来的男人忿忿地大喊。
            “我本来就不是麒玉公主，这话我不知道说了多少次了。”杏儿耸耸肩说，不过旋即她又淘气的对那个已经气得快吐血的汉子扮了个鬼脸。“不过我好像没有对你说过，是不是？哎呀！你瞧瞧我这记性，对不起！对不起！我在这儿重新声明我真的不是麒玉公主，这下够清楚了吗？”
            杏儿的这么一席话气得那个被捆得像猪一样的男人只差点没冒烟，不过却一句话也说不出口，一肚子的闷气无处可发，只把自己的脸气得活像胀了气的河豚。
            杏儿的视线由一句话都不说的冷筑转向低着头坐在椅子上的冷筝，然后又回到正一脸疑惑地打量着她的冷笙脸上。
            自从刚刚将那些不速之客丢进大牢之后，所有的人一回到大厅就是这个样子不过杏儿知道这也不能怪冷筝和冷笙，乍然知道他们以为的大嫂却不是他们的大嫂时，任何人都会有一定程度的惊讶；但是至于裴冷筑为什么一句话都不说的沉默着，这她就不知道了。
            “你是说，你是从很久以后的世界来的？”冷筝听完了杏儿的解释之后，似懂非懂的出口问，毕竟这种事听起来实在太怪异了。
            “我知道这很难相信，但是这是真的，你们想想看嘛，我看起来像公主吗？”
            杏儿几乎是用绝望的口气说着。
            她唯一能够回到自己世界的机会就掌握在他们大哥的手中，如果她连他们都没有办法说服，那就更别提他们那个看起来没有一点人性的大哥了。一想到这一点，杏儿就更沮丧了。
            “你真的不是麒玉公主？”冷笙皱着眉问了她这句话，但是不一会儿他好像想到什么似的让原本疑惑的脸色又缓和了下来。
            “你们到底要我说几次？我都说我不是什么公主的，为什么连那个坏人都看出来了，就你们偏偏不相信？你们有看过哪个公主会像我这样，穿着这些长得可以上吊的鬼裙子，走三步就会跌两步的？还有虽然我不认识什么麒玉公主，但是我想她大概不会像我一样又蹦又跳，没事还会来个过肩摔、海扁人一顿吧！”
            该死！难道她还说服不了他们？
            杏儿忿忿地站了起来，一手用力的拍了一下桌子，“你们怎么这么死脑筋！”
            说完还狠狠蹦了椅子一脚。
            这个不雅的动作惹得冷筝一声惊呼，但是冷笙却反而拍手大笑，他莫名其妙的笑声让心情不好的杏儿回瞪了他一眼。
            “你笑什么！”杏儿的口气含着浓浓的威胁，仿佛冷笙要是敢说错一句话，她一定会要他好看。
            “你说你叫江杏儿？那我以后可以叫你杏儿吗？”
            “什么？你是说……”冷笙突然的话教杏儿张着口不知道说什么，本来她还以为她又失败了呢！
            “当然，原本我不相信麒玉公主会这么好心，不过这样一来就有了好的解释；而且拿我姐姐来说好了，这年代根本没有几个女人会像你这样，更别说是公主了。”
            冷笙不知是褒是贬的耸耸肩。“你们那个年代的女人都像这样吗？”