爱妻如命
谢上薰

            楔子 
            ◎谢上熏
            田宝宝突然住院一星期，害我哭得一把眼泪一把鼻涕，难过到不行。一岁多的小娃儿要吊点滴，两只小手的血管都插不上，最后注射在脚背上，小娃儿哭得惊天动地，他不懂自己为何要受这个罪？
            孩子生病，才真正体会到养儿大不易。我的父母也是日夜操心把我养大的吧！我的公婆也是百般疼爱养大我先生的吧！
            自从有了田宝宝，我便调整自己的生活步调，白天我要陪他玩，照料他的饮食起居，晚上换我的先生接手当奶爸，让我写作三小时。不是没有人愿意帮我带小孩，而是我决心自己带，晚上也跟我们一起睡，果然，田宝宝非常可爱又贴心！
            养育田宝宝，陪他一同成长，是我这辈子唯一当妈妈的机会，说什么也不能放弃。
            其实，小孩从出生到六岁是一生中最单纯、天真的时光，对照顾他的人有完完全全的信赖，放弃太可惜了。如果因为工作的关系，白天请人带，晚上能与父母同房睡，那也行，因为小孩最在乎晚上陪他睡的人。
            把人生中的两三年花在奶瓶、尿布中，一点也不浪费！
            每次听到有人把小孩丢给不住在一起的祖父母或外祖父母带，有空才去看孩子，等小孩要上学了才接回身边，鲜少有不出问题的，这时才来怪罪孩子不贴心、居然不爱父母……对孩子公平吗？
            与其把孩子丢给公婆，不如把公婆接来同住，一起照顾小宝宝，比较两全其美。
            有勇气当父母，绝对不能怕麻烦哦！
            不过，这算不算是一篇「序」呢？改名「妈妈手札」似乎比较适合。
            算啦，就这样子吧！我儿子在扯我衣袖了，陪他满屋子撒野去啦！
            第1章
            明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉；稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
            七八个星天外，两三点两山前；旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。
            宋・辛弃疾《西江月》
            ☆
            夜深人静，由曲折的河流中涌出的琵琶泉，淙淙有声，恰似琵琶低按，令人遐想，饶富情趣。
            寄宿附近农庄的王之铁和郭清清，用过晚膳后，信步走向琵琶泉，静坐在那里，夏天花木扶疏，伴随着蛙鸣泉吟，真个忘情物外，在暑热中凉沁肺腑，神清气爽。
            郭清清在小桥、亭台之间纵跃着，她最喜欢轻功了，虽然练武的资历不长，但在王之铁一个名师兼表哥兼未婚夫的调教下，已能挤上二、三流的小高手之列。
            王之铁看她一副静不住，我行我素的样子，不禁有点头疼。
            他在三个月前已接下「天龙帮」的帮主之位，却为了逗留在江南乐不思蜀的小表妹，他放下一切赶去逮住她，准备带她回「天龙帮」总舵。
            他初掌帮主之位，年纪又轻，人心尚未完全信服，本来不该擅离职守，但这个帮主名号简直是被义父寒不英硬栽上去的，他逃了三年仍逃不过，只有勉为其难接下。但他天性是个极为护短之人只护血亲，而郭清清既是姑母临终托孤，又许婚给他，他就一味护到底了，当上帮主不重要，把表妹接回身边比较重要。
            「天龙帮」在寒不英生前即威名远播，不仅立足江湖，并且拥有庞大的生财系统，王之铁虽然是寒不英的义子，若没有过人的能耐，这帮主之位只怕也坐不稳。
            寒不英老谋深算，他看中王之铁做得到以「冷酷如铁的纪律，冷漠如沙的心肠」统帅群豪，必可在他死后重新整顿「天龙帮」，成为新一代的霸主！
            总舵内的三巨头大堂主陈真言，左护法夏居正，右护法雷恒一无论提携哪一个升任帮主，都无法收服另外两个，势必引发内讧。反而英俊潇洒，望之宛若白面书生的王之铁可以摆平他们三个，寒不英如此深信着。
            王之铁认了，当帮主就当帮主，他不以为能难得倒他，反倒是郭清清他的好动小徒弟兼亲亲小表妹兼宝贝未婚妻一个什么都兼的十九岁俏姑娘，天真爽朗、脾气不佳、我行我素、心直口快，最要命的是，她一心想行侠仗义，当个惊天地、泣鬼神的伟大侠女！一点自觉心也没有，真是伤脑筋。
            「铁哥！」郭清清终于有些疲倦了，飞越到他面前，一跺足道：「我以为你会来追我，考我轻功。」
            她不满的眼神使他想笑，脸上却是再正经不过的表情。
            「我在想事情。」
            「想、想、想，你简直无时无刻不在想事情，怎么你的脑袋瓜子都不会向你抗议啊？像我，只要多想一下，就一个头两个大，干脆什么都不想，只专心想一件事我要打响「红衣女侠」的名号！」郭清清很得意自己曾逃脱铁哥的视线，在江南游荡一年多，每次路见不平拔刀相助时，都刚好身着红衣，得了个「红衣女侠」的封号，呵呵呵，好神勇哦！
            王之铁忍住一声叹息，决定以后不准裁缝帮她做一身红衣，成亲那天例外。红衣女侠，从此绝迹江湖！
            「清清，你坐下来，我有话跟你说。」
            「你要训话？」她站在他面前，一脸防卫的表情。
            他伸手一拉，让她坐在他左腿上，双臂如铁，牢牢地圈住她。
            「铁哥！」她脸红，身子僵直。他还不曾如此。
            「别动。」只要他愿意，他有着让女孩子面红耳赤、身子虚软的男性魅力，而他正打算用在郭清清身上。
            「为了防止我说话说到一半，你不爱听又落跑，我只有这么做。」他微笑地望着她，正好与她傻呆了的眼神相遇，少女的羞怯令她紧张慌乱地垂下了眼睑，听他低嗓的声音说：「清清，你乖乖的待在我身边，不要一声不响的又跑得不见踪影，这会让我很担心，眼下我实在没有精力分心保护你。」
            她像着了魔似地坐在他腿上，呼吸他温热的气息，抬起头来重新望着他。「你怎么了？铁哥，突然说这些怪话。」
            他定定地看住她。「不明白吗？那我这样说好了，清清，如果我不是「天龙帮」的帮主，我可以带着你云游四海：你想行侠仗义，我也可以在背后挺你。可是，如今情势已不允许我们这么做，你是我的未婚妻，很快将成为我的妻子，我在总舵坐阵，你自然必须随侍左右。」
            「我们会……很快成亲吗？」她以为短时间内不会有时间履行婚约，正乐得打算闯荡江北哩！
            「或者，你要跟我解除婚约，我放你自由？」他深幽如海的眼睛仰望星空，声音也变得遥远而飘忽。「也许放你自由才是正确的，只要你完全与我脱离关系，应该就没有安全上的顾虑。」
            「你想丢下我不管啊？」
            「我怕你跟着我，将碰上不可预测的危险。」他的手抚上她的长发，像在安慰她。「我只求你平安无事，懂吗？」
            他的声音里有着一丝哀愁，深深地震撼了她。「铁哥，难道你做帮主是不安全的，有人想伤害你和我？」
            「我不能下断言，那会显得我在猜忌下属，但有人不服我倒是真的。」王之铁无奈道：「凡名利之地，必有倾轧、纷争，严重一点就会发生流血事件。「天龙帮」跨足黑白两道，江湖上的诡诈、商场中的谲秘，那就不必提了，光是总舵内部的名利相争就够呛的！义父是将我摆到一个危险的地位上去了，跟随他多年的老将，哪一个不是摩拳擦掌，暗中培养自己的心腹，等着接位？结果个个落空，这好处教我一人独占，能不恨吗？」
            好象有点太言过其实了，不过，管他的！
            郭清清果然忧形于色，鹊溃骸肝乙恢币晕铁哥是最厉害的人，心里有点儿怕你呢，心想你来当帮主最适合不过了，很神气的，不是吗？没想到，有人想除掉你。」
            「那是因为你只接触过我一个男子，其实，人外有人，天外有天。」
            他可不要她怕他，这样做夫妻有什么意思？
            没错，他打算在回总舵之前先与她成亲，造成事实，逐一击破野心份子的诡计。但郭清清一心只想到外头野，他只有以退为进地攻破她的心防。
            咳，对自己的老婆采用哀兵政策，不算太丢脸吧！
            「清清，我很需要你留在我身边帮助我。」他软语轻求。
            果然男人一示弱，女人的母性便一发不可收拾。
            清清抱住他的脖子，温柔而娇痴的说：「我当然会帮你，可是，我不知道我能为你做什么？」
            「你只须陪着我，将你行侠仗义的那一腔热情用在我身上就行了。」
            「只要这样就行了？」
            「这样已经很不容易做到。」王之铁摆出一脸对她没啥信心的表情。
            「我一定可以做到。」伟大的侠女岂能被瞧扁？
            「好吧！我姑且相信你。」还叹息哩！
            「我说我会做到就一定做到，如果做不到的话，任凭你处置！」她冲口而出，捍卫自己的名誉。「要不然，我对天发誓……呜……」
            他猛然将嘴唇贴在她毫无防备的唇上，两人都感到那股奇袭似的震颤。
            「我相信你。」终于他开口说话了，深沉的声音带有催眠的魔力。「不要发誓，清清，永远不要冲动的对任何人发誓。」
            「我听你的，铁哥。」她近乎耳语般的说。
            「好乖。」他一会儿将她当作具有母性的成熟女子，一会儿又视她如小女孩般的安抚。没有人比他更清楚，如此才抓得住郭清清那颗不安定的心，那抹惯于游荡的灵魂。
            「我们马上成亲，就这两天。」他打铁趁热。
            「什么啊？太快了吧！」就算急着成亲，也该等回到总舵后，待她适应了新生活再说吧！
            「你想出尔反尔？也难怪啦，女人总是心性不定，反复无常。」他冷哼。
            「什么嘛，瞧不起女人啊？原来铁哥也是这般浅见的。」
            「难道我误会了？」
            「本来就是。」她低低的埋怨道：「我不过觉得你太急了些，毕竟我对「天龙帮」的内幕全不了解，胡里胡涂嫁过去，不更心慌？」
            王之铁双眉一轩，好笑道：「郭大姑娘，你是嫁给我这个人，又不是嫁给整个「天龙帮」；何况，你的胆子又不小，怕什么？」
            郭清清凤目微扬，不依道：「你是帮主哪，叫我一下子就当上帮主夫人，我一个小门小户小女子，不知从何做起？」
            「就怕你全盘了解「天龙帮」的内幕后，你将只剩两种反应。」
            「哪两种？」她回头瞪视他，顺势站起身来。
            王之铁随之起身，走到琵琶泉畔，面对着泉水，声音清冷的说：「一种是逃之夭夭，远离我所身处的暴风圈；另一种则跟我今晚提议的一样，马上成亲。」
            「我不明白。」
            「你总知道「美人计」吧！我之所以要马上娶你进门，固然是不想让你离开我，也是为了要破解「美人计」。」他转身看她一脸惊疑不定的表情，柔声道：
            「左护法夏居正有个女儿叫夏银秋，一名甥女叫施佛娃，都长得十分娇艳，一而再的暗示要与我结亲，所以，我才决定让你以帮主夫人的身分随我回总舵，叫他死了这条心。」
            「你没说你已经名草有主？」清清的眼睛开始冒火。
            「说了。」
            「可是人家根本不当一回事，还打算两女共事一夫？」
            「我没答应。」
            「铁哥真好福气！」酸溜溜的，猫爪子都快伸出来了。
            「我已经拒绝了。」
            「难不成贵帮的左护法是个低能儿，听不懂你的拒绝？哦，我懂了，你一定没有很坚决的叫他别痴心妄想，拐弯抹角的讲究什么说话的艺术，所以人家才会依然抱着希望。你这不是自找麻烦？」
            真是愈想愈气，人家她可是找好了长期饭票，所以才能心无旁骛的去当轰动武林的大侠女，万一未来的老公给人抢走了，她怎么办？原以为铁哥这型的「冷面秀士」应该很安全才是，竟有人抢着要，全是「帮主」这身分惹的祸！
            「那么你告诉我，我该怎么做才对？」王之铁很清楚她根本不了解江湖，更不了解当帮主的难处。
            「很简单啊！如果有人想抢我的东西，我就直接给他一巴掌了事。」抢老公更是深仇大恨，她向来恩怨分明，没判他死刑算他赚到了。
            「你不是在开玩笑吧？！」叫他赏左护法一巴掌？
            「太轻了是不是？没法子，我这个人就是心肠软。」
            软你个头啦！王之铁深吸一口气，强忍住脾气，好险，差一点就毁了修炼多年的好教养，以忍耐的声音道：「清清，你好歹也曾在江湖上行走一阵子，怎会不知道「打人不打脸」的规矩？况且左护法是「天龙帮」的功臣之一，论辈分也比我大，又是个成名人物，你想想，如果我为了拒绝联姻而给他一巴掌打醒他，会有什么后果？」
            「你怕他退帮吗？」
            「会有这么便宜的事吗？」他闷声道：「可预见的后果是帮内的重要角色全都会站到他那边去，联合对抗我这位「暴君」帮主。」他不再相信她有本事行侠仗义，分明是在胡搞嘛！
            「不当帮主就不当帮主嘛！早知道当帮主这么麻烦，不如别当了，就凭我们两人的本事还怕闯不出一番名号吗？我可不信。铁哥，不如咱们自立门户，自创一门帮派，跟「天龙帮」一别苗头！」咦，这个主意帅呆了，保证日子过得多姿多采，郭清清好期待哦！
            「我是那种忘恩负义的人吗？跟义父所创下的帮会一别苗头，亏你也想得出来。」王之铁斥道，真是不能对她太放纵，马上就言行脱轨。「我干脆问你一句，你要跟我成亲，还是与我脱离关系？」
            清清瞪大眼睛听着，有些拿不定主意。
            「马上成亲吗？」
            「就是这两天。」他一副没得商量的口吻。
            她再度思索了一会儿。拯救未来的夫婿免于被「卖女求荣」的父亲和狐狸精女儿阴谋算计，算不算是行侠仗义？当然算啦！清清用力的给他承认下来。何况她又没有委曲求全的肚量，先霸住铁哥再说。
            「成亲吧！」她的神态透出几分机伶。
            王之铁放下一颗心，也不管她改变主意的速度有多快。
            成亲，他要忙的事情可多着哩！
            ☆☆☆
            王之铁拿出一笔钱，请农庄的主人帮忙筹办婚礼，将附近的人家全都请来喝喜酒，着实热闹了一番。
            洞房内喜烛高照，匆促之间也布置得喜气洋洋。
            新郎挑起新娘的红盖头巾，在这一刻微妙的气氛中，平日再胆大妄为的姑娘都会成为羞人答答的小妇人，星眸半垂，坐立难安，脸上一阵灼热，逃也没处逃地嗅着属于男人的气息，听见他和她一样加快的心跳。
            「清清，你会怪我不能给你一个隆重盛大的婚礼吗？」王之铁温柔而又深沉地直视她的眼睛，也使她看清今天的铁哥是那么器宇非凡，即使不是帮主，也会有许多姑娘家抢着要，所以她赶紧摇头，心知自己是胜在与他关系密切，由娘亲作主订下婚约的。
            「只要铁哥真心待我，胜过千百人来锦上添花。」
            「谢谢你的体谅。」王之铁仍是一瞬也不瞬地望着他的新娘，他的眼睛乌黑而深邃，好象深不可测的潭水一般。
            好长好长一段时间，清清觉得自己被他冷凝又灼热的眼光吸引住，好象这世上除了他凝眸般的注视，再没有其它东西存在了。
            她觉得迷惘，觉得惊喜，觉得呼吸变得急促起来。
            「铁哥……」
            「清清，我发誓我的爱只给你一个人。」他用很轻但很坚定的声音说：「这一生，你是我唯一的爱人，我的妻子，我的人生伴侣。」
            「铁哥，你说的都是真的吗？」她明知他是肯负责任的，但没想到他会说出这样掏心掏肺的话来，不禁害羞道：「我好感动哦！」
            「不用感动，只要你也同等对待我即可。」幽黑的眸子闪出精明的光彩。「我说到做到，希望你也拿出「侠女」的精神，说一不二。」
            「啊？」
            「你答应要留在我身边，就不能一声不响的偷溜出去，否则，我会对外散播你「遗弃亲夫」的罪名，千万要记得才好。」
            她张口结舌，末了翻个白眼。「你不可以让我感动得久一点吗？」就知道咧，像他这样「实在」的男人，浪漫细胞没几颗，拜托，可别一次用完了。
            「没问题。」他目不转睛地望着她，轻轻地笑了笑。「从现在开始，我会让你感动到不行。」取下她的凤冠，解开她的衣裳。
            「你……你……」她的双颊倏地飘上两朵红云。
            放下床幔，衣衫褪尽，他拥吻住她，躯体亲密地贴合着，他感受到她的无助，急于让她明白他迫切的欲望。
            「铁哥……」不只是声音，连她的心都在颤抖。
            他抬头看见她含情的眼，微噘的红唇，流转在肢体语言的娇媚，令他呼吸急促，所有的理智瞬间瓦解。他拥紧了她，任欲望的冲击如细雨洒落在她的脸上、身上。
            满室春色，最理智的人往往最热情。
            ☆☆☆
            济南分舵。
            自己一个人在后院闲逛的郭清清，有种「上当了」的感觉。
            「你和高岛在讨论帮内公务的时候，我正好可以一个人出去遛达，绝对不会打扰你工作。」她好贤慧的，是不是？
            丈夫却摆出一张超级臭脸给她看。
            「你别想。」
            「可是，你在工作的时候，我又帮不上忙，杵在一旁也挺碍眼的，不如……」
            「不如乘机逍遥去，万一逛得太远了来不及回来，反正老公有人伺候，饿也饿不死，也就不必良心不安，继续给它玩下去？」王之铁一口气替她说完，冷哼道：「我还不够了解你吗？」
            清清想一笑带过，想想不对，偶尔也该声张一下妇权。
            「你想闷死我？还是要我当怨妇？」
            「都不是。」他有霸道的一面，也会表现柔情的一面。「我会很快把事情处理好，然后带着你一路游山玩水，逛回总舵。」
            总之，就是要她遵守诺言，不远离他身旁。
            所以，她只能在不大的花园里逛来逛去，有种被骗的感觉，她在想，铁哥够奸诈了，愈是温柔的时候，愈有可能哄骗她答应「不可能的任务」。
            可是他的热情也绝对不假，除了表现在床上……咳咳，他在分舵多留两日，为的就是找高岛的碴，替她出一口气。
            「真是的，我长得有那么令人「不屑一顾」吗？好歹也眉清目秀，骨肉亭匀。」清清自觉比起高岛的尊容可是美多了。
            那个夏银秋当真美得超凡绝俗？美得赛过她远嫁江南的妹妹郭甜甜吗？
            美女人人爱看，郭清清也很好奇呢！
            正当她在胡思乱想的时候，听到有奇怪的声音，一抬头，瞧见树上有猴子……
            不对，是人，飞身掠到黑瓦屋顶上。
            「哈，有小偷！」
            清清闲得发慌，马上自告奋勇帮济南分舵捉小偷，旋身也飞掠上屋顶，追着小偷的身影在屋顶上跑，那小偷一见有人追来，反倒不跑了，面对着清清，还上下打量她，那眼神好诡异。
            「你是「天龙帮」的人？」非常清俊秀气的小伙子，当小偷可惜了。
            「你不跑给我追，反而对我问东问西的，当小偷太失职了。」快跑啊！她等着活动筋骨呢！
            「你看过这么帅的小偷吗？有小偷肯自报姓名吗？我叫宋迟。」美形少年很J的说。「我问你，你晓得拜金吗？」
            「拜金？」清清一脸的清高，唾弃道：「我怎么可能拜金？我可是济弱扶倾，轻财重义的一代侠女，我全身上下有哪一个地方像拜金？」
            「秀逗侠女，我说的是沈拜金姑娘，她姓沈名拜金，你认识吗？」
            「你……你敢说我秀逗……」
            「你到底认不认得拜金？」宋迟连不耐烦的表情也迷死女人，清清正要骂他「死小孩」，居然骂不出来。
            「我为什么要认得她？听都没听过。」
            「你真是「天龙帮」的人吗？连沈公平的女儿，大名鼎鼎的沈拜金都不认得，她一出生就很有名耶！而且她明明说要回来「天龙帮」的啊！」宋迟眯眼看她，很藐视人的那一种。
            「真是奇怪，她再有名也比不上我堂堂……」
            「帮主夫人……」一个丫头恰好经过，尖声道：「你在上面做什么？小心别摔着了！来人哪」
            清清来不及缝住她的嘴，正想说她在捉小偷，可是，人呢？那死小孩闪得还真快，连个鬼影都没留下。
            王之铁一派潇洒的在下面凝视她，风暴欲起。
            「这上面风景挺好的。」清清笑道：「铁哥，要不要上来一起看风景？」她笑得坦然，因为她绝对没有偷溜出门的意图。
            宋迟是谁？而他口中的沈拜金姑娘又是何等知名人物？听宋迟的口气，好象「天龙帮」的人都该认得她。
            清清不想问铁哥，她要自己去查。
            如今她最在意的，是那死小孩看来年纪比她小，轻功却比她好。
            「铁哥！你是不是把绝活偷藏起来，没教给我？」
            王之铁不禁哑然失笑。
            ☆☆☆
            落尽残红始吐芳，佳名唤作百花王；竞夸天下无双艳，独占人间第一香。
            佚名・题牡丹围
            ☆
            折下一朵盛放中的娇艳牡丹，夏银秋的脸上露出一抹相当自满的微笑，对着她慷慨赐予「第二美人」雅号的表妹施佛娃说道：「如何？是牡丹胜我，抑是我胜牡丹？」
            「当然是你胜过牡丹多多。」个子娇小，姿态优雅的施佛娃，说话总不脱一股懒洋洋的味道。
            「难得呀！你今天总算说了真心话。」
            「因为牡丹易谢，而你这位大美女最起码可以美到四十岁吧！所以说，你胜过牡丹多多。」
            「你可以不用做多余的解释！」夏银秋愈听愈不是滋味，轻声尖叫道：「我知道，你就是不甘心赞美我艳过牡丹！」
            施佛娃双手合十，以敬畏的表情说：「亲爱的表姊，你的美岂是牡丹花所能比拟的，你美得令人喘不过气来呢！」虽然她不明白好好一个人干么要跟一朵快凋谢的花朵相比，不过，表姊就喜欢这种没道理的事，所以她也不太意外啦！
            「我就知道，你毕竟是懂我的。」夏银秋取出随身携带的小手镜，注视着镜中的芙蓉花貌，为自己的美丽感到心醉。
            施佛娃吐吐小舌。又来了，表姊把全副心神都放在那张脸上，真是不敢想象等她年过三十之后要如何活下去。
            「哎！像我这般绝世美女，合该坐在高位上接受众人的膜拜！我是很知道自己命运的，也不打算抗拒，所以等帮主回来，我会接受他的求亲，赐予他至高无上的幸福！」夏银秋愉快地笑了，最后再揽镜露出迷人的笑靥，才心满意足的将小手镜收入怀中。
            「表姊，帮主已经回绝姨丈，并言明他早有未婚妻。」
            「你错了！帮主夫人之位，非我莫属。」
            「他有未婚妻了……」
            「那算什么？退婚不就得了。」
            施佛娃茫然地瞪着表姊，真不明白她的脑子里都装些什么东西。
            「绝代美娇娘就在总舵里，帮主又何须外求？傻子也不会这么做。」夏银秋浮上一个笑容，眼睛明闪闪的。「等我当上帮主夫人，我会作主让你与雷恒一成亲。佛娃，你的幸福就包在我身上吧！」
            「表姊，你别多事行不行？」施佛娃很惊讶她会把注意力放在别人身上，太阳打西边出来了吗？
            「呵呵，我懂了，你要父母之命、媒妁之言对不对？放心，爹爹代表你长辈，帮主夫人是大媒，够风光了吧！」夏银秋已以帮主夫人自居了。
            施佛娃有一种想吐的感觉，当然，她不能真的吐出来。
            明亮的阳光闪耀在满园缤纷的花卉上，从荷花池畔的「咏春亭」走出一位年轻健壮的男子，眼力真好，一照眼便看见这对姊妹花，昂首阔步走了过来。
            施佛娃暗叹一声：太糟了！这节骨眼偏偏碰上雷恒一。
            清澄的蓝天照耀在雷恒一的脸上，即使是最挑剔的夏银秋也不得不承认他与一般男子截然不同。他没有帮主的俊雅，但那张脸别有一股吸引力，两道浓眉之下是双锐利的眼睛，仿佛可以一眼把人看穿。
            「大姑娘，二姑娘。」他嘴巴招呼着，温暖的眼神却落在施佛娃脸上。「赤日炎炎，你们倒好兴致来赏花。」
            夏银秋就恨他这样子，似乎完全没看到她这张超乎凡人美貌的脸蛋和令人销魂蚀骨的身段！
            「我们女儿家赏花是天经地义，你又来凑什么热闹？」她尖声道。
            「表姊！」施佛娃奇怪她的反应太尖锐了。
            雷恒一终于肯看夏银秋了，嘻嘻笑道：「我特地来报喜，我们「天龙帮」终于有了一位帮主夫人。」
            真是超劲爆的消息！
            「你说……什么……帮主夫人？」夏银秋花容失色，她人都还没嫁过去呀！
            「帮主夫人郭清清，正是帮主之前所提的未婚妻，两人已洞房花烛，真是可喜可贺啊！」雷恒一很乐意满足她。真好玩，这一次可狠狠击中了夏大美人的要害。
            施佛娃也觉得不可思议。「帮主不是还没回来吗？他要成亲也该回总舵办喜事，教大伙儿沾沾喜气，突然在外地草率成亲没道理。」
            「可不是，你一定弄错了。」夏银秋的声音有些严酷。
            雷恒一道：「帮主从济南分舵传回消息，岂会有假？而且，帮主还捉到济南分舵的帐册有问题，已将帐房关了起来，分舵主高岛的地位岌岌可危。」
            夏银秋屏住呼吸，不得不开始相信这耸人听闻的消息的真实性，对她而言，这真是亘古未有的悲剧啊！
            不仅如此，高岛还是夏居正的老朋友。
            她不相信、她不相信……
            「对、对，一定是这样子的。」她如梦初醒的喊着。
            雷恒一嘻嘻而笑。「什么事一定如此？」这小妞的幻想力十足，有趣。
            夏银秋傲慢的斜视他一眼。「用得着多说吗？帮主会草率成亲一定是逼于无奈，不得不娶罢了！我深信，如今帮主的内心非常痛苦，妻非所爱，偏偏孤女无依，不能下她不管，又不甘心娶一个穷表妹，所以才没有回来成亲，举行盛大的婚礼。」她眨了眨眼，热切地说：「噢！他这么做全是为了顾念着我呀！他怕我受刺激。」
            雷恒一不敢相信她真的敢这么说，包括夏居正在内，大家心里有数，王之铁会在回总舵之前与郭清清完婚，为的就是不想娶眼前这对姊妹花，尤其是夏银秋。就这么简单而已。
            他叹道：「你真是一个超幸福的人，我甘拜下风。」
            夏银秋可不傻，雷恒一脸上那股嘲弄之意较以往更甚。
            「什么意思？」她问道。
            「一个女人能自我陶醉到这种程度，真不是普通的幸福。」他哈哈大笑。
            「你这该死的家伙！」夏银秋尖声道。
            「太好了，我死不了啦！通常你要一个人死，那个人偏偏命最长。」
            夏银秋气得话都说不出来了。
            施佛娃简直太欣赏雷恒一了，如果说她对雷恒一有特殊的好感，那也是因为雷恒一可以把仪态万千的大美女气得头顶冒烟。
            这一幕，真是看它千遍也不厌倦哪！
            第2章
            灵岩寺位于泰山之阴，可作为游泰山的前奏。
            开山之祖是北魏年间的法定和尚，后来荒废了，如今的灵岩寺是唐贞观年间的高僧惠崇所建。最有名的是大雄宝殿后面，五花阁遗址的北方，有一株古柏「摩顶松」，相传唐三藏去西天取经时，曾手摩此树说：「吾西去求佛，教汝枝西长，归来东向，使吾门弟子知之！」后来树往东边生长，唐三藏果然取经归来。
            「北方人饮茶的风气也是从那时候开始盛行。」王之铁是识途老马，带着妻子游赏出名的地方。「禅宗讲究「坐禅时不睡，不吃夜餐，只许饮茶。」茶道遂在民间盛行起来。」
            「听你一说，真想马上有碗茶在手上。」清清说着往后一瞄，挑着担子跟在他们后头的孙全和孔大，马上就地热炉烹茶起来。
            清清一笑道：「高岛也真够巴结了，派两名得力部下专门伺候我们，而且还知道你喜欢喝茶，烹茶用具一应俱全的挑着走，了不起啊！这样的人，你仍打算摘下他的「乌纱帽」吗？」
            「当然不。」王之铁一扬眉，口气也变得嘲弄。「本来就罪不至此，只不过想吓吓他，教他别再跟着夏居正起舞。」
            也算高岛活该，一见到帮主带着新婚夫人现身分舵，而且要他飞鸽传书将这件大喜事传回总舵，居然大声嚷嚷道：「唉呀！我们都以为帮主会迎娶夏银秋姑娘，她才适合当帮主夫人啊！」还以一副评量的眼光上下打量郭清清，啧啧，他以为帮主太年轻了很好欺负吗？结果是重重踢到铁板了。
            「其实我并不在意。」清清有趣的抬抬眉毛。铁哥若是重美色胜于一切，当初与他订亲的应该是郭小妹而非郭大姑娘。
            「可是我在意。」王之铁的脸色转为冷漠严肃。「谁敢冒犯我的妻子，我就要他好看，尤其是「天龙帮」的帮众。」以下犯上，罪加一等。
            「好啦！好啦！别板着脸了，难看死了。」也只有老婆大人敢信口胡扯，如今她已不怕他的严厉了。「不过，由此可见夏大小姐是深得人心的，搞不好人家还以为我抢了她的老公。」她嘻嘻一笑。
            「你还笑得出来？我怀疑你根本不在乎我。」
            「那好吧！等那些狐狸精向你投怀送抱时，我一定会很努力的哭给你看，顺便把腰带解下来」
            「干什么？」
            「上吊抗议！」她握紧双拳，一副视死如归的表情。
            「胡闹！」他斥道。
            「我不会真的死啦，那太便宜你和狐狸精了。」
            「这个笑话不好笑，清清夫人。」他忍住一声叹气。
            过分吃醋的妒妇惹人厌，而满不在乎等着看笑话的「闲妻」，一样令英雄气短。唉！为何偏偏爱上她？
            「得啦！夫君老爷，我也不是软脚虾，哪会由着人盯住我丈夫流口水？跟你开开玩笑嘛！出门在外，轻松一下，不用太认真。」她常觉得铁哥活得太辛苦，真可怜，忍不住想流下一滴同情的眼泪。
            王之铁摇摇头，决定不跟她计较，还大人有大量的介绍她看一样好东西。东方汉柏下，有苏东坡N书的诗埤：「醉中走上黄茅岗，满岗乱石如群羊；岗头醉倒石作床，仰观白云天茫茫；歌声落谷秋风长，路人举手东南望，拍手大笑使君狂。」
            他朗声吟咏，赞叹不已的说：「对松桥后，就是黄茅岗，看来没啥稀奇，只因苏东坡一醉而写下狂态之作，遂留下千古佳话。」
            清清听了差点打呵欠，她最不耐烦文绉绉的诗词歌赋，何况一个死鬼文人的醉后之作？倒不如看两名醉汉打架还精采些。
            「铁哥，茶好了。」她赶紧找块地方坐下来品茗。一饮之下，不禁暗叹：果然人要往高处爬，有人巴结的感觉真好，这可是太湖的碧螺春，香煞人！
            「汤色嫩绿，浓郁芳香，这是采于早春的上品。」王之铁一针见血的说，瞅了送茶给他的孔大一眼。
            「帮主好厉害的舌头。」孔大又佩服又巴结。
            王之铁嘿了一声。「真想不到，分舵主这位子竟是这么大的肥缺，这样的好茶我已经许久没喝到了。」
            孔大的眼神焦虑起来。「这是我们高舵主的大徒弟孝敬的，祝贺他老人家五十大寿，我们高舵主一直舍不得喝，因为知道帮主喜欢品茗，一直想找机会孝敬帮主。」
            「这可不敢当。」王之铁哈哈一笑道：「高舵主的美意我心领了，既是徒弟的孝心，我可不敢掠美。」
            孔大只能「是、是」的虚应，神色迷惘，难以揣摩帮主的言外之意。
            王之铁饮下半杯香茗，文雅的道：「原来高岛也年过五十，是该享清福的时候了。」
            意思是老头子可以退休了。
            孔大额冒冷汗，极力辩护道：「帮主明鉴，我们高舵主正值壮年，一点也不见老态，分舵里的兄弟都很服他，视死追随帮主与高舵主再创「天龙帮」的威名。」
            「是吗？」王之铁沉吟着。
            「当然是真的。」孔大脸色发白，笑着答道：「而且，我们高舵主还怕后继无人，正积极培植他的大徒弟共同处理帮务，可见忠心。」
            王之铁内心暗骂：好一个高岛，竟将「分舵主」的名位当成私产，打算私相授受！
            他表面上按兵不动，还露出称许的笑容，心里则打定主意，一回到总舵，先找个名义将高岛的徒弟调来身边查看，如果可用，过几年再分派出去。
            孔大以为自己替高岛表白够了对帮主的忠心，背地流的汗也被风吹干了，并开始对这位年仅二十七，八岁的新帮主起了敬畏之心。
            孙全那边就好过多了。「天龙帮」从未有过正式的帮主夫人，陪伴老帮主晚年的侍妾花如雪，也只得到一声「花夫人」的尊称。有史以来第一位上任的帮主夫人郭清清，是出身平凡的良家子，没什么架子，他倒满喜欢这样的帮主夫人，可惜以夏居正、高岛等上位者的眼光来看，郭清清远不如夏银秋家世好又清艳无双。
            孙全也不懂，在见识过夏银秋的绝代美娇容，帮主怎会迷上郭清清？她甚至不及施佛娃的娇娆可人。
            郭清清灵俏、秀雅，不算太美，也缺乏撩拨得男人心痒痒的成熟风韵，但聪慧黠巧，又很有主见，谁都别想欺负到她头上，丈夫也不例外。王之铁就爱上她这性子，有劲儿！
            「走吧！」喝完茶，王之铁招呼爱妻道：「来到灵岩寺，不能不到千佛殿欣赏宋代彩塑罗汉，非常好看。」
            「你怎么知道？你看过？」清清兴味的问。
            「那是我见过最精采的泥塑罗汉，了不起的杰作，每尊罗汉的造型各异，神态间也表现出不同的个性。」
            「那还等什么？快走吧！」她爽快一笑。暂时当不上人人景仰的伟大侠女，能游遍天下，玩赏名山胜水，也比一般弱女子幸运多了。至于，当帮主夫人的麻烦是不是在后头，她懒得多想。
            清清才不愿用今天的好心情去烦恼明天未发生的事。
            一见她可人的笑靥，王之铁也跟着兴致勃勃。「这里的墓塔林也很壮观，顺便带你去看看。」
            「好啊！可是，墓塔林是做什么的？」
            「就是历代住持高僧圆寂后的安息之所，有墓埤群、墓塔林。」
            「什么嘛，叫我去参观那些死人骨头？不去。」
            「哈哈……你怕了？」
            「我才不怕呢！只是……不想打扰死者的安宁。」清清倔强的说。
            「真好的托辞。」王之铁哧笑。
            「你在取笑我吗？铁哥哥！」
            「怎么会呢？老天看我不顺眼，没借胆子给我。」王之铁喜欢她有自信回瞪他的泼辣样。
            「你就会跟我耍嘴皮子，不像个帮主。」
            「我如果以帮主的嘴脸对待你，不给了你逃之夭夭的好借口吗？别以为我忘了，你一心想当大侠女，而非我的妻子。」他眸中冷光一闪。
            「哈哈！」清清干笑一声，没有忽略他语带不爽。「那时我年幼无知嘛！而今哪，这世上再也没有比铁哥更重要的人了。」有够给他狗腿了吧！
            「你发誓。」
            「我发誓……喂，你给我差不多一点哦！我都嫁给你了，也遵守诺言不离开你左右，你还想怎么样？」
            「不怎么样，只是提醒你别忘了而已。」
            啧，男人！清清在肚里偷骂三字经。
            王之铁假装看天上浮动的白云，抹去唇边的笑。
            孔大和孙全则是惊讶的张大嘴巴，虫子飞进去也没感觉。帮主夫人都是这样跟帮主讲话的吗？帮主打少年出道就是出了名的「冷面秀士」耶！
            最恐怖的是，看这情况不是帮主夫人死赖住帮主非娶她不可，而是帮主巴住人家一定要嫁给他。
            真是乱啊！还是奉劝高舵主别跟着夏居正浑水才好。孔、孙二人如是想。
            古来许多神明，均是由皇帝上尊号而成为百姓信仰的中心。
            帝王专制，百姓也很狗腿。
            泰山香火最盛的碧霞祠，供奉的「碧霞元君」便是宋真宗封禅时所创造出来的女神，原是一块象形石，拍马屁的大臣硬说这石像是泰山神齐天仁圣大帝驾前的玉女之一。宋真宗大喜，封石像为女神，并用玉重新仿雕，并建庙。而原先独尊山岳的「东岳大帝」反倒香火冷落，到了明太祖朱元璋当权，还罢去帝号，改称「东岳泰山之神」，把k降了级。
            倘使真有神灵，也当被人类的胆大妄为吓一跳吧！
            区区一个寿命有限的人间帝王，竟有资格随意处置神明的封号？高兴上尊号就上尊号，高兴把k降级就降级，简直比玉皇大帝还要伟大。
            「有为者亦若是」，怪不得有野心的男人拚了命也想当皇帝过过瘾，实在是连神明都要甘拜下风呢！
            这且不论，游泰山少不了的是一双好脚力。
            一踏上「步云桥」，横跨深涧之上，但见飞瀑四溅，云气弥漫，飘飘然如临仙境，当会觉得不虚此行。
            清清更是感到空前的愉悦和满足，新婚燕尔，由丈夫陪着游山玩水，古往今来的新娘子有几个享有这等福分？不用早起做羹汤，不用在公婆面前做小媳妇状，走起路来照样抬高头，说起话来依旧直来直往，老公都不哼气，谁敢指正、纠正、订正她？
            随侍在后的孔大和孙全，可没胆子开罪这位姑奶奶。
            「铁哥，铁哥，快来看……」正要过桥的清清，发现桥东有一亭，石柱上有刻字，连忙招呼丈夫，但见铁哥漫步桥上的潇洒身影，不禁好生欣赏，心中的爱意为之激增。
            「看什么？」他回头走近她。
            她脸微热。「我发觉你挺好看的呢！」
            王之铁失笑。「你叫我过来，只是为了我好看？」
            「不是，不是，你看石柱上有刻字。」她指着。
            他吟念：「「且依石栏观飞瀑，再渡云桥访爵松」，哦，爵松就是桥北的「五大夫松」。这「五大夫松」的来历你若敢说不知，我打你屁股。」
            「有什么了不起？就是天下最出名的暴君秦始皇所封的五棵松树嘛！」
            「是一棵松树，「五大夫」是秦朝的官爵名称。」
            「我听过的故事是讲五棵松树，所以叫「五大夫松」。」清清力争道。
            「是一棵松树。」王之铁加重语气。
            「五棵松树。」她只相信小时候所听过的「童话故事」。
            「一棵。」
            「五棵。」
            两人僵住了。
            清清第一个笑出来。「真是的，我们干么为一个老死人起争执。」
            王之铁暗叫惭愧，轻笑道：「没错，过去看看不就真相大白了。」
            当然不会有五棵松树等在那儿，清清大失所望。
            王之铁反过来安慰道：「或许过去是有五棵松树，只因时隔千百年，被山洪冲走了也说不定。」
            「我不在乎啦！铁哥。」她咕哝。「没想到讲故事的大人都是随便讲讲，欺骗小孩子。我以后绝不会花言巧语欺骗自己的小孩。」
            王之铁一乐。「你打算为我生孩子了吗？」
            「你讲到哪里去了？」她微臊，啐道：「生孩子又不是我能作主的事……哎呀，你一个大男人光天化日下讲这个也不害臊！」
            「清清，我们是拜过堂的夫妻，生养孩子可是天经地义，有何不可说？」
            「可是我还要你教我更高深的武功。」
            「够你一辈子学的，不碍事。」
            「好大的口气！」心底却深信他是有骄傲的资格。
            王之铁将爱妻圈进双臂里，没有为什么，只是突然很想把她抱在怀里。
            她声如蚊蚋。「铁哥，被人看到了不好。」心里却涨满喜悦的浪潮，幸福得不得了。
            「谁看？」他戏谑的反问，指着前头，「我们到「五松亭」歇歇脚，吃些东西再往上走，过了朝阳洞，可以看到「松海」，重重叠叠的松树所形成的松海非常壮观好看……」
            王之铁突然顿住，瞧清楚「五松亭」内早有双双人影，教人霸住了。
            「该死的高岛，我要他好看！」他变脸变得好快。
            清清吓了一大跳。
            发生了什么事？
            ☆☆☆
            五松亭。
            一对丽人艳若桃李，两位壮士英姿勃发。
            夏银秋永远是最美丽的一朵名花，施佛娃不在乎扮演绿叶的角色，老神在在的等着好戏上演。
            雷恒一自告奋勇的来保护帮主和夫人回总舵，而他身旁多出一位颀长的美男子，是花如雪的侄儿花少杰，他迷恋夏银秋是众所皆知的事，可惜夏银秋看不上他，使他眉宇间常带忧郁。
            王之铁老远看到这对姊妹花就皱起眉头，雷恒一他还喜欢些，花少杰那种忧郁美男子则是他无法理解的类型。
            四个人中有三个讨厌鬼，如果他不是帮主多好，可以翻脸不认人，扭头就走。
            王之铁面罩寒霜，心里将高岛的祖宗八代全骂了个遍若没有高岛的通风报信，这四人怎知他们来到泰山，就在必经之路的「五松亭」堵他？
            「帮主」夏银秋拖长尾音，娇媚无限地呼唤着，人也如翩翩彩蝶一般姿态美妙的奔至王之铁面前，行了个万福，柔情无限的说：「帮主，银秋在此恭候大驾多时了。」哦喔，他该有多感动呢？可是，他那双深色的眼珠子没有暖意，竟像钢铁一般冰冷。他不高兴看到她？她心痛地自问着，不，不可能。于是，她恨恨地看向她的情敌。
            清清扬起眉毛，傲然迎向她的目光。原来她就是大名鼎鼎的夏银秋啊！果然很美，与郭家小妹子不相上下，可惜太知道自己的美了，也就掩藏不住眉宇间散发出的傲慢气息，清清敢打赌她的娇弱无依全是装给男人看的。
            其它三人也跟着过来见过帮主和夫人，并延请至「五松亭」歇脚，吃些东西充饥，饮用泉水止渴。
            夏银秋心里暗暗着急，因为帮主对她和对一般女眷没两样，谨守分寸，除了最初的一眼，其它时候几乎目不斜视，他只看一个女人他的妻子郭清清。
            哼！她才不承认郭清清是帮主夫人，容貌不如她，家世不如她，凭什么死皮赖脸的霸住帮主夫人的位子？
            夏银秋深深为帮主叫屈，可是，他为什么不看她？难道他竟是惧内的？打死她都不相信。哦，她懂了，因为有雷恒一和花少杰在场，帮主就要像个帮主嘛！公私分明，真是太教人欣赏了。
            她像个花痴似的盯着帮主猛瞧，脑子里想的也多少反映到她脸上，只见她的表情忽喜忽忧忽愁忽怒忽妒，简直比万花筒还精采。
            王之铁在与雷恒一畅谈帮内大事时，清清便好奇的注视着夏银秋，觉得她也太大胆放肆了，盯住别人的老公猛瞧，想干么？
            施佛娃暗中I了表姊一把，赢得白眼一记，外加一句低斥：「你想干什么？」
            「我才想问你，你知道你在做什么吗？」施佛娃硬是把表姊拉出亭外，很想摇醒她满脑子的自以为是。
            「我？」夏银秋眨眨眼，哀怨的说：「我在悲怜帮主的不幸，哀悼他掉进一桩不如意的婚姻里，而我，只能在旁边干著急，毕竟以我的身分也不能太明目张胆……」
            「原来你还记得你的身分啊！」施佛娃把前面那段全当屁话。
            「什么意思？」
            「你明目张胆的盯着别人的丈夫看，活像饿狼盯住猎物一样。」
            「你……你讲话怎么那么难听？」
            「你是我表姊，我才好心提醒你，等帮主夫人受不了你看帮主的眼光，站起身质问你的时候，那才更难听。」
            「你叫那个女人「帮主夫人」？」夏银秋的声音又冷又硬，表妹简直要造反了。「那种没来历的女人，「天龙帮」上下谁肯服她？」她才不信郭清清有脸质问她，光是亲眼目睹她的花容月貌，就够郭清清自惭形秽了！
            「只要帮主肯服她，谁敢不服？」施佛娃凉凉的说。
            「这才叫笑话！」夏银秋跺着脚，几乎要吐口水。「帮主是可怜那个女人才娶她为妻，你要我说几次才懂？」
            「表姊，你是哪只眼睛看到那个女人有可怜之处？」帮主冷傲，表姊x慢，她不认为他们适合，帮主早日成亲也好，只要表姊别再那么骄傲，非第一夫人不做。
            「你气死我了！佛娃，如果你只会长他人志气，根本不该跟我来。」
            「表姊，你跟帮主并没有感情，何必执着于他那个人？只因他是帮主，你就非他不嫁，不也太浅薄了吗？表姊应该不是这样的人。」
            「你懂什么？」夏银秋闭上眼睛，深吸一口气说：「身为本朝第一美女，最怕听到一句话，你知道吗？」
            「哪句话？」施佛娃吐舌，敢自封第一美女，也算了不起。
            「红颜薄命！」夏银秋说得好象与这句话有仇似的。「艳冠群芳，却命薄如纸，世上有比这更残酷的事吗？」
            施佛娃差点笑出来，一个以自我为中心的女人，怎么可能薄命？薄命的是爱上她的倒霉男人吧！
            「我要改写「红颜薄命」这句咒语！我要活得光辉灿烂又高高在上，成为人人羡护的对象。」
            「那我建议你进宫迷惑皇上，干掉皇后，自己坐上宝座母仪天下，那才叫人羡人妒。比起做皇后，区区一个江湖帮派的帮主夫人算什么？一般老百姓搞不好还以为你被捉去当押寨夫人，红颜薄命哦！」施佛娃格格笑了起来，夏银秋气得I紧拳头。
            「施小子！」
            哇，快溜！「施小子」一出口，表示大美人已气到最高点。
            险些与花少杰相撞，这位痴心美男子以责难的眼光看着她，施佛娃受不了的红了眼眶，怎么男人的眼里都只有夏银秋？别开脸，正好瞧见帮主牵着夫人的小手走出「五松亭」，雷恒一拱拱手，目送他们离去。
            「帮主！帮主！」夏银秋飞奔而至，刚好捉住王之铁的一片衣角，教他与清清不得不停住脚步。「帮主上哪儿去？我们当下属的自当追随左右。」
            王之铁冷淡道：「我方才已跟雷护法交代清楚，不劳姑娘费心。」
            夏银秋看向雷恒一，她刚才漏听了什么消息？
            「帮主有令，不许有人跟着他们，他要陪夫人畅游泰山及其它名胜，十日后在赵州桥相见。」雷恒一咬住嘴唇忍住笑，同时扬起眉毛。
            他的隐忍更加惹恼了夏银秋。
            「那是对你说的，不是针对我。」她懊恼的声音传入王之铁耳中，如泣如诉，多希望他收回成命，扳回她的面子。
            「帮主下令不许「有人」跟在后面，莫非你不是人？」开口的仍是雷恒一。
            「你」这该死的臭男人存心气她不成。
            清清差点笑出来，雷恒一这人真有趣。
            王之铁觉得他们闹够了，他一帮之主难得出门游山玩水，还要受限于下属吗？他们最好识相一点。
            「你们四人结伴同行，不妨趁此良机到处走走看看，增广见闻。」帮主给他们台阶下，免得被说不近人情。王之铁相忍为帮啊！
            「帮主所言极是。」施佛娃比较懂得看人脸色，连忙附和道：「表姊，我们就谨遵帮主之命。」
            「同样出游，何不一道走？六人同行，不但热闹，也可以互相照应。」夏银秋一副弱不禁风的模样说：「帮主有所不知，我与表妹天生体弱，不比那些粗俗的女人，总学不会舞刀弄剑，只学一点内功增强体力，遇到坏人可是一点法子也没有。没人保护，我们可是寸步难行。」其实是爱美怕把手脚练粗了。
            拐着弯儿骂我粗俗？清清皱眉。
            王之铁玩味道：「雷护法，花大夫，信不信我立刻将你们踢出「天龙帮」？」
            「为什么？帮主！」花少杰失声道。
            「你们两个大男人带人家姑娘出远门，平安带出门就须毫发无伤的带回总舵，如此才对得起夏护法。」王之铁施施然道：「显然你们有失职守，夏姑娘才会对你们没有半点信心，认定你们两人保护不了她们周全，那「天龙帮」养你们这对米虫做什么？」
            花少杰正要辩驳，雷恒一已快语道：「帮主请安心与夫人先行一步，十日后赵州桥相见，属下保证她们毫发无伤。」
            花少杰也连忙表态。「帮主，属下当以自己的性命护卫夏姑娘周全。」
            没那么严重吧！不过，王之铁狡猾的露出欣慰的笑容，携妻子上路。
            「帮主……」夏银秋第二次要留人，被雷恒一横臂挡住。她没好气的瞪着讨厌鬼，「让开！我要追随帮主。」
            「你这女人很没有良心耶，枉费我与花大夫一路照应你们姊妹俩，你却想害我和花大夫被踢出「天龙帮」。」雷恒一颇有微词。
            「怕什么？有我为你们美言两句，帮主会收回成命的。」
            「你对自己的魅力很有信心？」
            「我不骄傲，但上天赋予我骄傲的条件，「色不迷人，人自迷」啊！」
            「哇哈哈哈……」雷恒一大笑。「我的天！怎么有人自以为是到这种地步？帮主对你的魅力根本无动于衷，傻子也看得出来他只爱帮主夫人一人，你还有脸自欺欺人？夏银秋，你究竟是什么样的傻瓜？」
            「闭上你的臭嘴巴！」她气冲冲的。美貌给了她自信，从小被捧上了天，她要所有的男人屈服在她裙下。「你敢看不起我，半年内我一定要当上帮主夫人给你看！」
            「有趣！有趣！」雷恒一笑得更贼，「我赌你当不上，当「雷夫人」还有三成机会，只有三成哦！」
            「放你妈的屁！」夏银秋再一次气得哇哇大叫。
            「你不服的话，赌一赌如何？」
            「赌就赌！我一定会赢，绝不嫁给你这个乌龟王八蛋。」嫁给她最讨厌的雷恒一，不如当尼姑算了，至少不会被活活气死。
            雷恒一的眼睛贼亮贼亮的。
            通往婚姻的路上，彼此各显神通吧！
            ☆☆☆
            重重叠叠的松海，云烟掩映，变化万千，当风吹动松涛，一时山鸣谷应，使人心荡神迷，仿佛遗世独立。
            「真可惜，那样一个美人，你竟然放弃。」清清却说出杀风景的话，以极古怪的声音说：「不过幸好你放弃了，说也奇怪，我一看到她说话的样子，就忍不住两手发痒想揍人！」先声明，她没有暴力倾向哦！
            「所以说我绝对不会娶她，因为我跟你有同样的感觉，唯恐有一天真的忍不住会揍她一顿。」王之铁摇头笑道，而他一向主张男人不该动手打女人。
            「不是说英雄难过美人关吗？」
            「你就当我不是英雄好了，」
            「才不呢！」她主动依偎过去。「铁哥是我生命中永远的英雄。」
            「总算说一句中听的，嗯，继续。」
            清清笑捶他一拳。「没啦！换你也说两句好的来听听。」
            「夫人，你今天的风度真教我着迷，原本我还担心夏银秋的自说自话会惹怒你，你能够动心忍性，果然大有长进。」他颇识大体的说。
            她格格笑道：「全仗施姑娘手脚快，将夏姑娘拉出亭外，我发现，我的肚量实在小，受不了有女人对我老公虎视眈眈。说真的，我才该感谢夫君不被美色所迷，否则以我的中人之姿，如何敌得过那对姊妹花？」清清坦率直言，丝毫不矫揉造作。
            「傻清儿！」他对着妻子漾起热情的微笑。「你的美丽正是我所希望得到的典型，太过娇艳的女人我反而没耐心敷衍。说难听点，我和你是王八看绿豆，对上了眼！」
            「噢！」她前面高兴后面泄气，揶揄道：「亏得你博览群书，满腹文章，也不能举一个好听点的比喻。」
            「既然当了江湖人，太斯文反倒笑话。」
            「好一副幽怨的口吻，你这帮主当得可真不情愿啊！」
            王之铁长长吁了口气。「不，既然当了，我自会拿出手段，不负义父所托。」
            「当真不悔？」
            「悔之无益，也就不悔了。」他冷静的回答。
            「唉！我还期待你弃冠求去，好与我做一对神仙侠侣，踏遍五湖四海，到处行侠仗义呢！」清清总不死心，叹道：「看来该死心的人是我。」
            「会有那么一天的，清清。」
            「嗯，我会努力期待。」她的声音又柔又甜蜜，老公若不能实现诺言，铁定要他惭愧莫名。
            王之铁一双微笑的眼睛，非常温柔。
            他们在泰山过了两夜，为的就是一睹「旭日东升」的奇观，这是可遇而不可求的，因山高雾重，破晓时分往往白茫茫一片，等到云雾散开，太阳已高挂空中，错失美景。他们在山顶过了两夜，才看到一次日出的绚烂多姿，前后不过一刻钟的好景，却是很值得期待的。
            离了泰山，朝西行。
            「还是跟铁哥在一起比较好玩，你什么都知道，什么都懂，这就是广读史籍杂文的好处。每到一个地方，你都能很快想起它在历史上所扮演的角色，有哪些闻名的景点。」清清俏丽的脸上流露着愉快的神情。「我服了你啦！怎么同样一颗脑袋瓜子，你样样记得，我则丢三落四，记得这项便忘了那样，幸好身为女子，否则连秀才都考不上。」
            「过目不忘，是很可诅咒的一件事，许多事情想忘却忘不了。」王之铁凝视着她，双手背负在身后。
            「干么？又想起我曾偷溜出去当侠女的事？」不是她疑神疑鬼，而是她从头到尾只有这件事对不起他。
            「这点，我已大人大量的把它忘了，只要你别再犯。」
            她格格娇笑。「敢说我，你自己的毛病也挺大的，明明是牢记在心，却又口是心非。男人哪，就是死要面子！」
            「你要知道，沉默是妇人的美德之一。」他的语气转硬。「没有一个男人会很高兴的接受他的未婚妻逃开他身边一年半的事实，这让我觉得自己很差劲。」他索性说出肺腑之言。
            「不是你差劲，是我差劲。从小就像匹野马，不爱女红，不善烹调，偏偏喜欢舞刀弄剑，想见识一下外头广大的世界，我娘都给我愁白了青丝，也没法子改变我。」
            清清顿了顿，含情的眸光缠绕在他身上。「铁哥讨厌这样的我吗？是否后悔娶我？」
            「不！」他说得非常坚定。「清清，你是我的妻子，这是我很早以前就认定的，只要你别再有离开我的念头。」
            清清温柔的笑了。「我从来都不想离开你啊！只是沉闷的日子过久了，会使我喘不过气，想出门透透气，而非想离开我的铁哥。」
            「我明白了。」他莞尔一笑，温柔地握住她的手。
            王之铁承认自己娶了一个很特别的女人，她有女性温柔的一面，也有狂野任性的一面，不过，他不早知道了吗？没几个男人有幸在婚前熟悉妻子的个性和喜好，他也算是赚到了。
            夫妻两人一旦谈开了，愈发心无芥蒂，一路见山游山，见水乘船，玩赏各地景色，细数风中飘零的花瓣与落叶，看天苍苍、水漾漾……
            语已多，情未了，此心到处悠然。
            第3章
            夫妻两人来到赵县，拜访王之铁旧时的一位朋友。看男人们把酒话当年，清清也有点欷吁，最快乐无忧的童稚岁月总是一溜而逝。
            到了约定的日子，王之铁携同妻子漫步赵州桥，那是隋朝匠人李春所造的大石桥，远远望去，桥身如一道弯弯的彩虹横跨河上。
            阳光和煦，清风凉凉，游人如织。
            「铁哥啊，可不可以打个商量？」清清十足讨好的望着丈夫。「下次再碰见你的老朋友，求你别再端出书生架子，当书生娘子挺累人耶！」
            「怎么会累？你什么都不必做。」
            「就是这样才累啊！我整天都在担心自己的言行举止会教人捉住把柄，因为你那个沈书呆朋友天生一副捍卫礼教的嘴脸，害我连动也不敢乱动，生怕丢了你的脸，而这种「酷刑」比舞刀弄棍更累。」
            王之铁失笑。「我只有这么一个书生朋友，难得让你文静一下也不好？」
            「应该文静时我也很文静，可是，文静跟装木偶人是截然不同的两回事。」清清吐出一口大气。「沈书呆根本读书不求甚解嘛，难怪永远当个酸秀才。依他所言，传统礼教下的女子，不都成了木偶人？丈夫说东，她不准说西，丈夫要她站着死，她不敢横着死。」她发誓铁哥若要再一次拜访沉家，她绝对很「贤淑」的躲在家不当跟屁虫。
            「你何必管他说什么呢？每个人性情不同，不可能以同样的模式去要求。大概他的亡妻很合他的心意，所以他更执着于那种「良配」。」
            「谢天谢地，我不必在他眼皮子底下生活，否则我非逃走」她忙捂住嘴。糟糕！一时说太快了。
            王之铁已拧起了眉。
            「我们多住两天，跟沈世兄好好叙一叙。」他故意说。
            「不要啦！铁哥……」她苦了脸。只待了一天一夜，她都要尖叫了。
            「不要？太少是不是？那住上十天半个月好了……」
            「停！」她求饶。「求你别再往下说了。」
            「敢打断我的话，看来你果真需要沈世兄的「指教」。」他的嘴角牵成一个迷人心窍的微笑，清清才知他在逗她玩儿。
            「你知不知道人吓人会吓死人啊？」她圆睁杏眼。
            「夸大其辞。」
            「说好了，别再去打扰人家。」她还是不放心的想确定一下。
            「何必吓成那样？当作一次难得的体验不就得了。」
            「当木偶人？免了吧！」
            「你这个老婆有点嚣张，我说一句你回一句。」
            「那是你占了便宜，娶到像我这样恰到好处的老婆，既不像木偶人啥也不敢说，也没有你说一句我回十句的恶劣，刚刚好，很完美。」她对自己永远有信心。
            「你现在不也回了我好几句？」
            「反正不到十句，是个男人就别计较小节。」
            「你想骑到我头上来吗？夫人。」
            「什么话？我只不过在尽情享受「王夫人」的特权荣宠。你可知道，在你面前为所欲为，还能活得轻松愉快，真是人生至高无上的快乐。」她贼溜溜地笑了。
            王之铁放声大笑。的确，他不是一个很好相处的人，只有爱妻百无禁忌，放胆直言。他握住了她的手，很有力却又很温柔，让她感到他是多么珍爱着她。
            「帮主」不远处传来一声娇呼，那故意拖长的尾音嗲到了极点，不用说，是夏大美女驾到。
            当然，没有人敢让帮主久等，事实上是他们早到了。
            清清低声道：「我的手又开始痒了，铁哥，我可不可以揍她一顿？」
            王之铁也低声道：「相信我，我也很想把她的嘴巴封起来，但，不能让人笑话帮主和帮主夫人没风度，所以，忍一忍吧！」
            唉，当大人物就是这点麻烦，不能随心所欲的发脾气。不过，清清暗自决定，夏银秋若不收敛点，对她老公乱媚眼，她明的不能给她难看，来暗的总行吧！
            鸳鸯自是多情甚，不容双美一处栖。
            郭大帮主夫人，绝不与人共事一夫。
            ☆☆☆
            蚕，在茧中。
            花如雪自觉是一只蚕，逃不出密密层层的忧愁。
            窗外，寒星满天，数一数可有比她寂寞的日子更多？
            她是老帮主寒不英的遗孀，却只是个没名没分的小妾，不曾生下一男半女，只能依靠新任帮主的慈悲在帮中养老，而她不到四十岁。
            胸中便是有千万种的深情，又能向谁诉去？无限的相思，满腹的情愁，深闺的空虚寂寞，都无人能说。她像是被囚于冷宫中的妃子，这人间的良辰美景、风花雪月，再也和她不相干了。
            纵然生得千娇百媚，也只能平白辜负。
            这时候愈是美丽，愈是伤感，不是「红颜薄命」一句话所能安慰。
            四更天了，刺绣精美的罗帐忽然被一双巨掌分开，一个年近五十的高大男人穿靴下床，很快的为自己整理好仪容，摸一摸唇上整齐漂亮的胡子，满自负的说：
            「在帮中，再也见不到我更好看的胡子，不，不，走遍北方大地也找不到第二人。」
            这副臭屁的口吻简直是夏银秋的翻版，不对，应该说夏银秋遗传自他左护法夏居正。
            到今天，他仍是个漂亮的中年人，男性魅力十足。
            花如雪曾不只一次怀疑，他爱他的胡子比爱她更多。
            十年前，就是这个男人师法吕不韦，将自己的意中人献给帮主寒不英，机关算尽，就是没算到她居然不下蛋。
            「你要走了？」即使习惯了，仍忍不住难过。
            「天快亮了，我不想被人看到。」夏居正吃干抹净，不多留恋。
            花如雪心一横，挡在他前面。
            「你干什么？」他皱眉，开始不耐烦。
            「居正，我想通了，我不想再这样偷偷摸摸的，我受够了！」她以一种恳求的目光凝望他，期待他伸出援手助她脱困，重见天日。
            「你不想我再找你？」
            「不，我要光明正大的和你在一起。」
            「你说什么？你疯了？」他真是被她吓了一跳，忙斥道：「这绝对行不通！」
            「为什么不行？」她迎着他那双既冒着怒火又冷静的眼睛，依然动情道：「你是鳏夫，我是寡妇，私通才惹人非议，成了亲反倒光明正大。何况，我们原本就是情人，十年前你是打算纳我为继室的……」
            「你真是疯了！」他打断她重提陈年旧事，忿然回道：「你忘了你今天的身分？你可是寒不英的遗孀！我要是敢甘冒大不韪的娶你，我往后也别想在「天龙帮」混下去了。」
            「这世间鳏夫娶寡妇的多得是……」
            「你当我们是市井俚民？好歹你也进帮十年了，江湖人最重什么？道义！「朋友妻不可戏」，更何况你是老帮主的遗孀，谁敢娶你？帮中兄弟一人一口口水就足够淹死你。」夏居正才不想为一个没用的女人，牺牲他多年建立起来的地位与威望。
            他以为花如雪有足够的魅力诱使寒不英将她扶正，成为他背后的一股助力，谁知她十年如一日，仍是妾。
            江湖人不拘小节，却看重家法，妻是主人，妾只比丫头地位高些，在闺房内得宠不代表她有权力在帮中兄弟面前露脸。
            花如雪美丽的脸上流露出淡淡的哀愁。「既然我活该守寡，过着古井不生波的日子，你又为什么要来撩拨我？你以为你偷偷地来，又偷偷地走，神不知鬼不觉，就不算甘冒大不韪？夏居正啊夏居正，你一再玩弄我的感情，随意安排我的命运，你良心何在？道义何存？」
            「你这个女人真不知好歹，我顾念旧情，怕你芳心寂寞，所以趁着你侄儿不在的时候跑来安慰你，不也是爱惜你的名节？你不感激我也就罢了，还反过来威胁我，你才会良心不安呢！」夏居正以家传招牌的傲岸姿态面对昔日的意中人、今日的鸡肋，冷笑道：「帮主就快回来了，只要你安分守己，他依然要尊你一声「雪姨」，供你丰衣足食，直到你死为止。你的侄儿花少杰也能成为帮内的专用大夫，前途不可限量。你是聪明人，该如何抉择应该很清楚，千万别自个儿打碎了饭碗才好。」
            男人挥挥衣袖，走得毫不留恋。
            花如雪最后的一线希望破灭了，一颗心彷如坠入古井的最深处，好黑、好冷。
            ☆☆☆
            天龙帮，整个北方势力最庞大的一个帮派。
            占地极广的总堂口，正在举行半年一次的会议，分派各地的首脑人物全部回总舵作例行报告，除了生意上、江湖上的各种状况，也能使帮主明了天下各地的大局动态，更重要的是联系总舵与各地分舵主的情谊。
            这也是王之铁接任帮主之位后，第一次会见所有的分舵主。
            高高悬挂着「忠义千秋」巨大横匾的龙门厅，王之铁面无表情的坐在大厅尽头的一张虎皮椅上，他前头有两列太师椅，各坐着一位分舵主。
            王之铁听他们一个一个轮流报告，心想换了清清坐在这里，保证睡过去。「天龙帮」在寒不英手中已扎下稳定的根基，敢来挑衅的不多，已经没什么太大的问题，这个会议成了各地的生财报告，间或有一两个新窜起的小帮派要抢地盘瓜分利益，但分舵主都有自信摆平，只是例行报告一声。
            他们个个比帮主年长一、二十岁，是跟随老帮主从大风大浪、刀山剑林中闯过来的，王之铁可以想象，他们对于他这个「坐享其成」的帮主，心里多少有点不服气。即使他曾在义父手下效命数年，立下功劳，但后来又逃开三年，一回来就做了帮主，确实教人措手不及。
            其中，最桀骜不驯的要算长安分舵主左乾坤，五十出头的年纪依然性烈如火，讲起话来声如洪钟，若不是帮规森严，不准以下犯上，他也不愿对这毛头小儿低头请安。
            王之铁的面色始终如一，心里却在想：「果然脾气暴躁的人比较藏不住心事，好恶全在那张脸上，不过，这种人若是收服了，倒是一辈子忠贞。」左乾坤这回携同长子左丹菊和几名得力手下前来，其余分舵主也各携人马十二至十六名不一，比往年派头许多，想显示什么？
            不过，他们都有很好的借口，并且口径一致，说是接到飞鸽传书，得知帮主大婚，特来祝贺！
            王之铁表示承情之至，并吩咐下去，今晚补请喜酒，准备设宴。众人所送的贺礼也都送往帮主所住的卧龙轩，静待今晚正式拜见帮主夫人。
            龙门厅里暗潮汹涌，龙门厅外亦是风起云涌……
            荷花池畔，咏春亭。
            夏银秋忿忿的直跺脚，想到今天晚上郭清清就要以帮主夫人的神气姿态出现在所有人面前，同帮主平起平坐，教所有的弟兄们认识她、拜见她、尊崇她！想到这儿，夏银秋两颊肌肉抽动，真正被激怒了。
            苍天无眼哪！竟教那个泼辣女子飞上高枝睥睨众人。
            思及回总舵的这一路上，她几次借机想与帮主说说话儿，总是等不到她把一腔知心话儿说完，郭清清便来打岔。真是阴险的女人，凭郭清清那点姿色也想独占帮主？而帮主竟像有把柄在郭清清手上似的，对她十分体贴。
            郭清清有她的美貌吗？没有。
            郭清清有她的风情万种、娇媚入骨吗？没有。
            郭清清有她的才华洋溢，琴棋书画、针黹烹调样样皆通吗？没有。
            德、言、容、工，郭清清有哪一样胜过她？没有。
            夏银秋几乎要对老天爷发火了，一个样样不如她的女人，命运却胜过她，今晚便要端坐高位，连总堂主、左右护法都要向她低头了。
            她真想马上教郭清清生一场重病，躺在床上爬不起来，无法出席今晚的盛会。
            她知道，自己对帮主抱着太大的期望，一心以为帮主夫人非她莫属，一旦教别的女人抢去，就不由得妒恨起来。
            她没去想，王之铁很早就表明他有未婚妻，但她不在意，以为任何男人都会为她而放弃其它女人。这下子踢到铁板，岂不痛乎？
            她甚至害怕今晚来临，人人表面上祝贺帮主完成终身大事，心里则暗笑她当不成帮主夫人。她一想到这点，便难受得要发狂。
            「夏姑娘，原来你在这儿。」豪爽洪亮的叫声包含着无限的欢喜，又一个爱慕者出现了，夏银秋习惯性的敛眉垂眼，多么惹人怜爱哟！
            虎臂熊腰的左丹菊颇有乃父之威，江湖朋友给他安上一个「火麒麟」的外号，提醒大家别惹怒他。
            这般豪杰之士，都有着「英雄美人」的怀想，自上次随父亲来总舵，遇见了夏银秋，从此念念不忘，几次央求父亲向夏居正提亲，粗中有细的左乾坤却要他不可鲁莽，听说夏居正有意把女儿许配给王之铁……如今可好啦！左丹菊自问有八成的希望抱得美人归。
            「夏姑娘，我找你找得好苦。」左丹菊感情奔放的说。
            「原来是左少侠，半年不见，依然神采飞扬，英雄气概十足。」夏银秋对于条件上乘、勉强配得上她的男子，从不吝惜给他高帽子戴，显得她是那么善解人意。何况，左丹菊那爱慕的眼神很能满足她。
            「你还记得我，我真高兴。」
            「「火麒麟」左丹菊，谁能不识？」她瞄他一眼，风情自生，教男人软酥酥的。「年轻一辈的江湖奇才里，你是数一数二的。」
            「姑娘过誉了。」左丹菊笑得志得意满，天底下没有比亲耳听到意中人对自己吹捧夸奖更高兴的事了。
            夏银秋原想跟他敷衍两句便借口走掉，虽然左丹菊乃俊伟英才，却打不动她的芳心，太过纠缠便不智了。偏偏这时候，她眼尖得要命，老远就瞧见郭清清带着两名侍女走进花园，不由得情敌相见分外眼红，流露出既生气又难过的表情，落在左丹菊眼里，真想拔刀宰了伤她心的人。
            「夏姑娘，你心里若有不痛快的事，尽管对我说，左丹菊愿为你两肋插刀，在所不惜。」
            她柳眉轻锁，一副凄楚可怜的模样。
            「夏姑娘，你快对我说，是谁欺负了你？」左丹菊冲动之下，只想有所作为，好赢得美人对他展颜欢笑。
            她心生感激，眼泪都快掉下来了，纤纤玉指朝前一比，比到郭清清的身上去。
            「是那个女人？她做了什么？」
            她哽咽无语，掩面别过头去。
            左丹菊只觉得热血沸腾，相较于美人受尽委屈的楚楚可怜，愈发显出「那个女人」的神采飞扬，是可忍孰不可忍，他若不能代美人出头讨回公道，枉称英雄。
            他纵身腾跃，三两下起落，以大马金刀的架式横在郭清清面前，朗声喝道：「你站住，你叫什么名字？为何欺负夏银秋姑娘？」
            清清充满困惑。「你又是谁？凭什么对我大呼小叫？」她伸手止住想代她出头的侍女。这小子指控她欺负夏银秋，有意思！
            「老子行不改名、坐不改姓，「火麒麟」左丹菊！今日特来为夏姑娘讨一个公道，报上你的姓名。」
            「我叫郭清清，我没有欺负夏大小姐，你要不要再查清楚一点？」
            「不必了，夏姑娘不会撒谎，今天我要替她讨一个公道。」飞鸽传书的内容他没看，只听老子讲帮主娶妻了，便跟来祝贺，不知眼前这位正是一人之下的帮主夫人。
            清清秀眉微扬，眼中流转着狡黠之意。「看你身手矫健，是想与我比武了？」铁哥啊铁哥，瞧你老婆今天多么地端庄贤淑、文静乖巧，还是有人想向我挑战，这可不是我的错喔！
            「江湖人不比武，难道还吟诗作对？」左丹菊傲慢道。
            「大侠说的是。」清清仍是笑瞪着他，一副不予置评的表情。「不过，不比行不行？」还是要推拒一下，日后好有人作证，坚持要动手的人不是她。天公在上，她好听铁哥的话呢！
            「你若是怕了，当着我的面向夏姑娘慎重道歉，我饶你一次。」左丹菊也不想跟比自己年纪小的女人动手，胜之不武，只须讨回公道即可。
            她揶揄地笑了，挑战着说：「我郭清清向来恩怨分明，不曾欺负过谁；至于有人想欺负到我头上来，那可万万不成。好啦！招呼打过了，动手吧！」
            话落，突然身形飘动，掠过左丹菊身侧，伸手去夺他背于背后的宝刀……
            万岁！终于可以光明正大的干架了。
            左丹菊不想她来得好快，但觉风声飒然，敌人已欺到身侧，当下右掌快如闪电，竟比清清的手还快，抢在前头，一掌正中她的肩头，当场将她逼退三步，背后的宝刀自是文风不动。
            「凭你的武功，不配我出刀。」
            「是吗？」她天生爱动不爱静，小时候常偷学隔壁镖师的功夫，但真正得名师王之铁指点，研习上乘武学，却不过三、四年时间，天资再好，也比不上从小苦练的左丹菊。
            「我劝你识相点，乖乖的去向夏姑娘赔不是。」
            清清冷笑。「你爱拍大美人的马屁，那是你家的事。不过，既然你主动向我挑战，我会奉陪到底，今日，你非出刀不可！」当即双手齐伸，抓向左丹菊胸膛，所用的正是王之铁教她的第一套功夫：十八路擒拿手。
            两只手掌在颤动间变化无穷，游移里神鬼莫测，或勾、或锁、或拿、或击，更可借力使力，运用得十分纯熟巧妙，左丹菊居然不得不使出全副精神应付着，心里更信了她是有本事「欺负」夏银秋。
            两条人影在穿掠交舞，飞展旋闪，数十招，弹指而过。
            清清没有占着上风，然而，一出生就注定是江湖人的左丹菊竟也未能将她制伏！
            在左丹菊而言，对付一个年未二十的女子，竟要花费这么大的劲儿，依然胜负未分，简直是不可思议，这对一向自负的他来说，已算是失败。
            他脑海中闪过一个疑问：「她的师父是谁？」
            他不知道清清实际上已汗透重衣，左丹菊的内力比她强，打出来的掌风带着澎湃有力的内劲，对敌经验又比她丰富得多，十八路擒拿手再厉害也破解不了他动作上的无懈可击。
            于是，清清不能不以险招求胜。
            一连串的掌影出自左丹菊的双臂分合中，强击的锐风如刀，清清顺势腾空而起，落在荷花池畔的栏杆上，凝聚全力再次暴扑而上，大有与敌人一决胜负之势。
            左丹菊不料她来势如此凌厉，不及细想，双掌平伸，鼓足平生之力，「砰」的四掌相接，霎时，清清如断线的纸鸢般平飞出去，眼看就要落入湖心……
            左丹菊「啊」了一声，正有悔意……这里是总舵啊！
            忽然，一条人影如流星赶月，在清清将要落水之际抄起她身子，登萍渡水，飞越过湖面，那身轻功，教左丹菊大开眼界，待看清楚，却是「冷面秀士」王之铁。
            「帮主！」左丹菊忙上前拜见，第一次见到王之铁有冷厉肃杀的表情，心中「突」的一跳，而且，不只王之铁，几乎所有的重要干部全到齐了，他爹左乾坤的脸色更是难看到极点。
            王之铁削锐又生硬的问道：「左舵主，你有几个儿子？」
            左乾坤沉痛的道：「三个。」忽然单膝跪地，「帮主，老朽代不肖子向你请罪！」他心知帮主问他有几个儿子，那是起了杀机。有子三人，不虞断了后嗣。
            王之铁瞧着怀中昏迷的妻子一眼，冷哼一声，快步回「卧龙轩」为清清运功疗伤，暂时无暇他顾。
            「爹，这是怎么回事？」左丹菊忙扶起他爹，冷不防左乾坤却给了他一巴掌。「爹……」
            「逆子！你吃了熊心豹子胆，竟敢对帮主夫人痛下杀手，你有九条命也不够帮主杀！」左乾坤气冲斗牛，恨他以下犯上，闯了大祸。
            「帮主夫人？」左丹菊失声道：「我不知道，她说她叫郭清清……」
            「帮主夫人郭清清，谁不知道？」左乾坤暴吼。
            「我」左丹菊无言以对，慌乱问，遥望「咏春亭」内的俏佳人，以手捧心，似乎不胜惊慌之至，左丹菊便不忍供出实情。
            男子汉大丈夫，一人做事一人当，况且夏银秋并未出言求他出头。
            「我问你，你是怎么跟帮主夫人打起来的？」左乾坤抱着一线希望问道：「是你先挑衅？还是夫人……」若是郭清清先向他儿子挑战，那就有了一线生机，帮主不能不留情。
            「是我先向夫人挑衅的，我不知道她就是帮主夫人。」左丹菊坦承不讳，不屑找替死鬼。
            左乾坤又想教训儿子，这时，亟欲收买人心的左护法夏居正站出来居中协调，意味深长的道：「两位先别急，帮主夫人或许只是一时昏厥过去，并无大碍，毕竟，她可是我们帮主一手调教出来的高徒，并非寻常女子。」
            「原来她的武功是帮主教的。」左丹菊喃喃道：「可是，我那一掌那么重，几乎用了全力……」
            夏居正微微一笑。「名师出高徒，总不会一掌就丧命。」
            左乾坤皱眉道：「帮主和夫人原来是师徒？」他脾气火爆、正直，生平最痛恶违背礼教之事。
            夏居正显得尴尬的说：「是啊！」哎呀呀，有这么一个不正经的帮主，他亦深感羞愧哩！
            雷恒一豁然大笑。「没想到大男人也会道听途说，不求真相。帮主夫人分明是帮主的表妹，由姑母作主为两人订下亲事，这早已不是秘密，而做丈夫的指点一下妻子的武功，有何不妥呢？」
            左乾坤马上落下心中的大石。「原来如此，那就没错了。老夫在家里，也常与拙荆切磋武艺。」
            夏居正没好气的瞪了雷恒议一眼，这臭小子不过是走了狗屎运，机缘巧合救过老帮主一命，便封为右护法，跟他平起平坐，却不时与他唱反调，真个不识时务！
            雷恒一才不鸟他，当他是一只虚张声势的老孔雀。
            左乾坤在几位分舵主的指点下，带着儿子亲往「卧龙轩」请罪去了。
            临行前，左丹菊以一种悲壮的心情望向「咏春亭」，俏佳人已芳踪渺然。
            ☆☆☆
            卧龙轩，修竹劲挺，浓绿之中有一座七楹长楼的主建筑，东边的假山中构筑有石室、石桥和小院，在小天地中给人以无尽之感，郭清清初来乍到，最感趣味的便是假山里的小世界。
            王之铁在假山的石室中为她运功疗伤，等清清一醒来，便担心的问道：「清儿，你现在觉得怎么样？」
            清清摸摸胸口，不闷了，笑得傻傻的说：「应该没事吧！铁哥，那个左丹菊比我厉害多了，会不会你教的功夫不管用啊？」
            「我要宰了左丹菊，竟敢对你下重手！」
            「你在生气？」
            「我在狂怒。」他加强语气，紧紧搂着她。「你知不知道我差点被你吓死？你功力不够，居然敢跟他拚内力，你想死吗？你这个不负责任的小女人，拿自己的性命开玩笑，究竟置丈夫于何地？」
            「呸、呸、呸！我才不会死呢！」她轻拂他的面颊。「好啦，算我对不起你，下次我会小心。」
            「你还想有下次？」他冷声道。
            「有人向我挑战，我总不能当缩头乌龟吧！」她暗示丈夫要讲理。
            「左丹菊居然主动向你挑战？很好，杀之无悔。」
            「铁哥，你为什么要杀他？」她讶然的问。
            「清清，你是我的妻子，也是我的至亲，对我而言，再也没有人比你更重要，谁敢伤你一根毫发，我都不会饶他！」王之铁神气森然，又缓缓的道：「而且，他伤你不轻，身为「天龙帮」的属下，这种以下犯上的行为是公然在向我挑衅。」
            「铁哥，你对我情深义重，着实是我三生修来的福气。」清清抬起头，眼睛闪亮着。「我求你饶了左丹菊这一回吧！其实，他并不清楚我的身分，只是受人挑拨、利用，一时冲动之下才……唉，男人有时挺没大脑的，容易被美色左右。我想，他如今已在后悔了吧！」
            「他究竟受何人挑唆？」
            「他说我欺负夏银秋，要我去向她赔罪，我不肯，他才跟我动起手来。真好笑，谁会去欺负夏大美女？我看，左丹菊也是一个色不迷人人自迷的傻瓜蛋！」她嘻嘻一笑。
            「都差点没命了，你还笑？」他双眉一攒。
            「有铁哥在，我怎会没命呢？」
            「现在才想到拍马屁，太晚了，跟人动手时怎不先掂掂自己的斤两？」他哼着鼻子说：「左乾坤是出了名的铁胆傲骨，铮铮好汉，想不到继承衣钵的长子竟禁不起三言两语的挑唆便鲁莽行事，虎父犬子，可叹！可叹！」
            「英雄难过美人关嘛！况且，不经一事不长一智，铁哥宽大为怀，就饶他一次，让他记取教训便是。」清清沉吟一下，又道：「你初登帮主宝座，合该威、德并用，赏左乾坤的面子，使他成为你的忠仆。」
            「我不愿你受委屈，也不想太便宜左丹菊。」
            「铁哥，吓吓他也就够了嘛！」她有些虚弱地在他怀中低语，毕竟刚受伤，一下子说太多话有点吃不消。
            王之铁极不甘愿，他生来性子冷，多少千娇百媚的女人他全不看在眼里，只有清清值得他将她捧在手心里揉，爱她、疼她一生一世，谁伤了她，都会令他嗜血地想报复！想不到，清清居然替左丹菊求情。
            「铁哥……」
            「你伤刚好，必须调养几天。睡吧！省点力，今晚的晚宴，你非出席不可。」
            他将她横抱起来，一走出假山，便有人来报：「左乾坤领着儿子前来领罪。」他置之不理，将清清抱回卧房里睡，拿内伤药给她服下。
            尽管他胸中的怒气未消，但在清清的劝说下，也为了顾全大局，他还是在花厅里接见左乾坤，并命人将五花大绑的左丹菊解开绳索。
            左乾坤激动道：「帮主宽宏大量，老朽十分感激。」
            「左舵主乃帮中元长，又是义父生前的好友，我一向敬重。」王之铁卖完面子，以锐利的眼神看着左丹菊，冷漠地说：「你一定很奇怪，为什么我轻易饶你？
            因为内人醒来之后，为你开脱，说你只是一时气盛受人挑唆，并无伤人之意。况且，你也让她了解到自己的功力尚浅，这点她反而感激你。」
            左丹菊十分惶恐道：「在下鲁莽，愿向夫人请罪。」心想帮主夫人深明大义，怎会欺负夏银秋呢？
            王之铁摆摆手，「内人年轻气盛，也不无过失。此事就到此为止，不必再提，你先出去吧！」他怕自己再多看他几眼，会后悔轻易放过他。
            「是。」左丹菊先告退，留下左乾坤与帮主深谈。
            步出「卧龙轩」，顿时胸怀舒畅。危机解除了，左丹菊心底对帮主和夫人充满了感激之情，尤其王之铁的气度更令他钦服，想想人家也不过虚长他几岁，能成为江北第一大帮的帮主，果然不同凡响。
            王之铁为救夫人所显露的那一身轻功登萍渡水如履平地，尚有余裕救人，真正令人目瞪口呆！即使对这位年轻帮主原本有些不服气的大头头们，这下子也无话可说了。
            蓝天偶尔飘过一朵白云，印证他心境之晴朗。
            他在一瞬间想通了，自己是着了夏银秋的道，她既有意与王之铁结亲，而王之铁却娶了郭清清，自然视郭清清为眼中钉了，非出一口怨气不可。
            左丹菊却无法对夏银秋生气，因为她从头到尾没说一句煽动的话，是自己爱充英雄，冲动行事，差点闯下大祸。
            原来，美丽才是最可怕的武器啊！
            左丹菊收起了爱慕之心，决定回长安后乖乖顺从父母之命，娶妻择贤。
            第4章
            翠绿色的罗纱帐悬挂在雕花床两侧的银勾上，王之铁起床伸了个懒腰，看妻子仍睡得香甜，垂着长长的睫毛，秀发散落在鸳鸯枕上，一只玉臂伸了出来，这时候的她毫无防备，神态流露出天真。
            「到底，夏银秋在神气什么？」他沉思着。「我的清清可美得紧哪！」
            他觉得清清美得非常生动，很合他的心意。
            晨曦中曙光初露，清清踢了踢被子，半露出丰满的胸脯，他忍不住呵呵笑了起来，油然生出一种新的生命感动。
            他愉快的摇醒她。「起床了，小懒猪，我们一起去泡澡。」
            她嘤咛一声，仍与周公纠缠不清，「一睡万事休」的本领高强，王之铁习惯性的将她抱起来远离床铺，终于使她慢慢睁开眼睛，双手勾住他脖子，早晨清新的笑容流露出天生的风采，足以撩动一个男人的心。
            「铁哥，早。」
            「太阳都晒到你的屁股，还早？」
            「那快点躲进澡房，别让太阳把我的屁股烤焦了。」
            「遵命！老婆大人。」
            王之铁挺没形象的逗趣道，抱着清清闪进最里面的私人浴池，以竹管接取山间的温泉水，浸泡其中，使疲惫的身心得到纡解，实在是大大的享受。
            半个时辰后，王之铁填饱肚子，一身清爽的步出「卧龙轩」。
            花如雪探知他已离去，特来拜访帮主夫人。
            「雪姨。」清清面对这位娇艳的妇人，怎么看都不像未亡人。
            花如雪从来不曾入主「卧龙轩」，这里的一桌一椅、一草一木，她想望过，却不曾拥有过。也好，免了今日触景伤情，正好可把全副心思放在亲侄儿身上。
            她想成全花少杰的痴恋，让他迎娶夏银秋为妻；而且，一旦与那个负心汉结为儿女亲家，夏居正想在白天避不见面都不行。
            作为一个女人，她畏惧年老，害怕无依无靠。
            才三十八岁，怎么就该槁木死灰的活下去？
            花如雪还不打算说穿她与夏居正的旧情，却不甘心被他利用完了就一脚踢开，所以，她请帮主夫人做媒人。
            「啊！要我作媒？」有十九岁的媒婆吗？清清大惑不解，提议道：「雪姨，你找错人了，总堂主或大总管比我合适多了，而且他们与夏护法有多年的交情，我去替你请他们过来如何？」
            「有许多大人物出面为少杰说媒，我自然欢喜。」花如雪永远懂得先逢迎别人，再为自己说项。「可是，如果能说动帮主为少杰美言几句，相信夏护法会更看重此事。」
            「若是帮得上忙，相信帮主不会推托。」清清笑道：「其实，我们早看出花大夫对夏姑娘柔情一片，若能玉成此事，也是一段佳话。」问题是，夏银秋摆明了就不爱花少杰！可是，她不想直接伤了花如雪的心，生怕一句「花少杰也知道夏银秋不爱他」的老实话，会惹来花如雪的一阵哀嚎，那可吃不消，还是把问题丢给男人去伤脑筋吧！
            这一聊可久了，喝完一壶香茗，花如雪继续回忆她与老帮主恩爱十年的点点滴滴，以及一直不能扶正的委屈与落漠，忧郁难排。
            好沉重的气氛哪！清清有点不自在的清了清喉咙，苦笑道：「雪姨，你对未来的生活可另有打算？」
            「我……我能另有打算吗？」花如雪想要微笑，却忍不住眼眶中的泪意。她低下头，好一会儿才又抬起头来说：「我是寒不英的遗孀，那么多双眼睛盯着我，就怕我出一点差错，丢老帮主的脸。」
            话中有话，是不安于室？
            清清一笑。「雪姨，我想义父也是心疼你的，你们红颜鹤发，年纪相差甚多，所以他不将你扶正，为的就是在他身后替你留一条退路。」
            「什么意思？」花如雪谨慎地望着她。
            「如果你没有其它打算，「寒不英的遗孀」是可敬的身分，谁也不敢欺负你；若是你另有打算，那么你已经是自由身，天涯海角，什么地方都可去得。」
            「真的？哦，其实我对亡夫的思念不变，一时哪能想到其它？」花如雪心里偷偷雀跃着，原来她的命运不如自己想的悲观，或许，她可以大胆要求帮主作主将她改嫁给夏居正？
            当然，不能操之过急，要一步一步来。
            看她神清气爽的离去，清清这才吐出一口大气，再也没有比听人发牢骚更难受的事。难道，这就是「帮主夫人」的工作？
            叫人牵来马匹，她驰骋至小松林一带，沿着河边跑马精神爽利。
            知晓自己武功不如人，她更勤学苦练掌法与剑法，直到夜色悄悄降临。
            上弦月像一只玲珑的小船荡漾在远方的山头，一颗流星划过天际。
            王之铁回到住处，用过晚膳，笑睇娇妻道：「听说雪姨来找你聊天？」
            「是啊！」清清乘这机会提醒丈夫别忘了叫陈真言和张经略去说媒。
            「这事简单，我会跟他们两人说，但不保证成功。」
            「只要尽了力，对雪姨也就有交代，毕竟她将花少杰视同亲生子，不看僧面也要看佛面。」她有点头疼道：「我很不愿意教她失望，可是明摆着，夏银秋看不上花少杰。」
            「姻缘之事难说，你也无须为他人烦忧。」他对她招招手。「过来让我抱抱，看今天有没有烦恼瘦了。」
            清清一屁股坐上他的大腿，已经很习惯了。
            「还好，没瘦。」他轻咬她的耳垂，她怕痒，格格笑着往他怀中躲。嬉闹一阵，两人很自在的相拥私语。
            「雪姨也可怜，老夫少妻，又不得扶正，怪不得她心里闷。我只好安慰她已是自由身，礼教的束缚套不到她身上去。」清清斟酌着说。
            「雪姨可是另有打算？」他眉峰微皱。
            「她当然不会明说啦，只是，我总觉得她好象在试探我，我也不好明问。」
            他沉默地搂住妻子，抚弄她的长发，可是她感觉得到他的心不在焉。
            「铁哥，」她轻柔的声音打断了他的沉思。「你在想什么？雪姨的事让你困扰吗？」她仰头望着他。
            「我在想，义父曾对我提过的某些事。」
            「什么事？」她更好奇了。
            「义父说雪姨嫁他之前，曾有过情人，所以他不能将她扶正。」
            清清张口结舌，好半晌才说得出话来。「不会吧？如果她另有心上人，怎愿意嫁给垂老之龄的义父？」
            王之铁笑了。「因为他是帮主。」
            清清嗤笑，「帮主」两个字又不能带给女人幸福，继而又想到，不是每个女人都像她一样渴望五湖四海到处云游，绝大多数的女人只求生活安逸，能过舒服的日子就好了，因为没有谋生的技能。
            她沉默了一会，才道：「义父也太小家子气，既然结为连理，雪姨在婚后也真心待他，这样还不够吗？他有本事创下一片辉煌基业，应有广阔的胸襟，除非……」她心中突然闪过一个想法。不会吧？
            「你也想到了，是不是？」
            「雪姨的旧情人，是「天龙帮」内部的人？！」她一字一句，很谨慎的说：「铁哥知道他是谁吗？」
            王之铁轻喟道：「义父一生刚强好胜，当然不会说出坍自己台的话，即使最信任我，也不曾说那个男人是谁，我也不敢追问。」
            说的也是，这种疮疤是男人最在意的，不要命了才去揭穿。
            「义父好强，又怎会说出雪姨婚前不贞之事？」
            「那是他老人家临终前对我说的，就是要我明白，在他死后雪姨若肯守规矩便罢，如果恃宠挟恩想要提高自己的身分地位，教我不必理会。」
            「唉，男人的心眼还挺多的。」清清没想到老男人也这么别扭，都快死了仍放不开心中的疙瘩。「铁哥，你可有打算？」
            「没有。」回答得很干脆。
            「那雪姨……」
            「假使她有意再嫁，我不会干涉。当然，她若想替义父守节，「天龙帮」会给她应得的地位。」
            「还好，你没有反对她再嫁，那我也不算乱出主意说错话了。」
            看她吐吐小舌的可爱模样，王之铁忍不住想逗逗她。
            「清儿，若有一天我先死了，你会不会再嫁？」
            「你不该这样说的！」她斥责道。
            「我想知道答案。」
            她紧紧抱住他的腰。「当然不会啦！」
            王之铁伸手托起她的下巴，俯下脸道：「我们要永远在一起，清清，一起老，一起死，谁也别丢下谁，嗯？」
            「好啊！好啊！如果不能一起死，我先死好了，我怕寂寞……」
            「嘘，别胡说。」他更用力的抱紧她，索求她的吻。
            夜色如水，好柔，好柔。
            ☆☆☆
            帮中大老要为花少杰作媒这件喜讯，花如雪只说了一半，兴奋的情绪便被无情的打断了。
            「不必了！」花少杰以不同以往温和的暴烈语气道：「姑姑，你不必再为我操心了，我决定离开这里，行走江湖，行医救人。」
            「为、为什么？」僵窒了一下，花如雪急道：「你在这里大有可为，何苦出去受风霜之苦？你又何忍下姑姑一人？」
            「我不想留在这里伤心。姑姑，这里是你的家，自有人照顾你；我长大了，是该出去闯一闯，老是寄人篱下，难免受人瞧轻。」
            「谁瞧轻你了？」花如雪惊问：「是夏银秋吗？」
            花少杰别过脸去，默认了。
            他没办法忘记，当他鼓起勇气向佳人表白，得到的却是极为不屑的冷嘲热讽。他想逃开这一切，逃得远远的。
            花如雪感到无比凄凉，像一个人被弃在孤岛上。
            家……少杰说这里是她的家，在一间华屋里死气沉沉的活着，连个陪她吃饭的人都没有，也算一个家吗？
            当夏居正如一只偷腥的猫儿，兴致勃勃的前来，从背后一把拥抱住她，她没有以往的芳心悸动，反而有股郁怒积在胸中，需要狠狠地发泄出来，否则她会抓狂！
            「雪儿……」他浓浊的嗓音饱含情欲。
            「走开！」她尖吼一声，挣开他的双臂，霍然转身面对他，狠狠地注视着。就是这个自私自利、妄自尊大的男人毁了她的一生，如今，他的女儿也将要毁掉她的少杰！
            在他手足无措的目光中，她对他的憎恶开始燃烧，双唇紧抿，双眼喷出愤怒的火花，双拳不自觉地攻击过去，像疯了一般。
            夏居正不明所以，一步一步败退，承受她的花拳绣腿，直到他背部抵着墙面，而她仍不停手。
            他来时满腔的热情已化为厌恶，双掌一出，将她平推了出去，蹬蹬倒退三步，一屁股坐在地上。
            「你这疯婆子，想干什么？」他凶恶狰狞的怒道。
            花如雪跌坐地上一会儿，感到燃烧在血液中的疯狂冲动消失了，一股悲怨的情绪涌现，不禁嚎啕大哭了起来。
            「你哭什么？怕别人听不见啊！」他破口大骂。
            她只有更委屈地啜泣着。
            「真是晦气！」他上前一步，斥责道：「好端端的发疯起来，枉费我冒着名誉受损的危机跑来看你，想给你一点安慰，真是忘恩负义的浪蹄子！」
            她站了起来，而他仿佛看到她眼中喷出他从未见过的怒火。
            「我知道你从来不在乎我的感觉，因为你自私，冷酷，轻易践踏我的心，就像踏死一只蚂蚁一样。」她的脸因极度愤怒而扭曲着，失去平日温柔婉约的气质。
            夏居正这位美男子，一辈子没见过这么冒火的女人。
            她以一种令人恐慌的态度慢慢说：「既然你完全无视于我的感觉，我还顾虑你什么狗屁名誉？你这个不要脸的伪君子！下三滥！今天你给我听清楚了，我要你以大红花轿迎娶我进门，求我做你的妻子，并把你的女儿许配给少杰，如此双喜临门，皆大欢喜。」
            他的表情像听到什么天方夜谭一样，怪笑起来。
            「疯子！疯子！鬼才理你！」他作势要走。
            花如雪挡在房门口，冷厉道：「你今天不给我一个交代，想走？可以，把我杀了，从我的尸体上踩过去！」
            「你……你究竟想干什么？突然发失心疯。」
            「都是你那个宝贝女儿干的好事，跟你一样空有外表而没有良心，不知道她是怎样刺激少杰，诋毁他的男性自尊，竟教少杰情愿浪迹天涯，也不肯留下来！夏居正，我要你马上对外宣布招少杰为东床快婿，少杰得到消息，也许就会回来了。」
            「你在说哪门子屁话！」他叫了起来，马上又想到要避人耳目，放低嗓门严厉道：「你侄儿去他奶奶的浪迹天涯，却要我主动放话招婿，万一他若是不回来，银秋岂不是要守望门寡？更何况，他根本配不上我女儿，银秋会拒绝他也在情理之中。」
            「你的意思是少杰活该被夏银秋羞辱？」
            她阴森森的质问他，却见他那鄙夷的冰冷眼光，以及嘴角那抹轻蔑的笑，只差没再毒牙毒语的刺激她。
            「夏居正，你当真从未想过要补偿我？」
            「所谓补偿，源于亏欠。奇怪，我亏欠你什么啦？」他冷冷地笑了笑。「今天老帮主死了，你就来埋怨我；寒不英还活着的时候，怎么没听到你埋怨？当年我提议你嫁给寒不英，你若执意不肯，我还能拿刀逼你不成？分明是你自个儿贪图富贵，妄想一步登天……」
            花如雪气得浑身打抖，万分痛心，并感到绝望。今夜撕破了脸，注定她与夏居正情已尽，缘已了。
            其实，他们何尝有缘？有的也只是孽缘。
            「我恨你！」她的声音颤抖着，泪水源源涌出。「夏居正啊夏居正，你可知我为何一直没有被扶正？就因为你毁了我的清白，寒不英何等精明，岂肯白白便宜我背后那个男人去做「吕不韦」？所以他不准我怀孕。可是，我从来不曾因此怨你，因为我爱你，也相信你仍爱着我，所以甘心忍受这一切。没想到，我错了！大大的错了！我早该供出那男人是你，好教寒不英先杀了你！」
            他有点心虚，仍嘴硬道：「可惜哪，你后悔莫及。」
            她凄冷地一笑。「不，亡羊补牢，为时未晚。」
            他顿时觉得全身僵硬。
            「你想干什么？」他愤怒地想，自己当初是爱上这女人哪一点？
            「怕了？」她蓦然厉笑起来。「过去你毁了我，今天轮到我毁掉你，这就是正义……」她突然猛烈地扯破自己的衣服，转身拉开房门，朝外尖叫：「来人哪！救命啊……夏居正要强奸我……」
            「疯婆子！」夏居正气坏了，也吓坏了，夺门要走，花如雪却疯了般抓住他不放，凄厉的喊叫：「快来人，夏居正要……啊……」
            惰急之下，夏居正想也不想，使劲将她挥开，这力道可使了十足十，只见花如雪跌飞在床前的地板上，无声无息，从嘴角流出血丝。
            不会是死了吧？夏居正心慌之余，正想上前查看，却见窗外有人影晃过。是谁？他不敢再逗留，先溜为妙，决定给她来个死无对证！
            郎心如铁，花如雪的一番痴心算是空付流水了。
            寂静的院落，被遗忘的女人，直到天方肚白，才有丫头踏进，惊见悬梁自尽的女主人，尖叫不己，两腿发软的跪爬着出去。
            「来人哪！来人哪！花夫人死了……」
            等到把人喊来，花如雪早已断气多时，顿时「天龙帮」上下如捅了马蜂窝，乱成一团。
            老帮主尸骨未寒，他的小妾竟自杀殉夫？
            果真一心殉夫，办丧事期间早该以死全节，既落得贞妇美名，也可葬在老帮主坟墓旁边，一举两得。当初既已苟活下来，何以今日又来悬梁？
            此事非同小可，王之铁伙同张经略和陈真言前来验尸，这一验可验出了大疑问，花如雪是先给人以掌力打死，再将尸身上吊，凶手企图以此来为自己脱罪。
            王之铁十分震怒。「是谁杀了花夫人？又故作悬梁状，意图欺瞒世人？」他冷硬的语气着实吓人，「花夫人身受内伤，十分明显，而且衣衫不整，一看便知究竟，凶手意图侥幸，真当天龙帮没人了吗？」
            没人敢正眼看他，大家都感到心脏快要停止跳动。
            「花夫人乃先父之遗孀，向来深居简出，不问世事，想不到今日遭此横祸，我委实难辞其咎。」王之铁激动的握紧双拳，厉声道：「我势必抓出行凶之人，将他碎尸万段！」
            「我知道凶手是谁！」蓦然暴起一声，人人纷纷朝外看，让出一条路来，使那个人来到王之铁跟前。
            原来是花少杰，猛然看见姑姑的尸身，放声大哭，跪了下去。「姑姑，你死得好惨哪……」其哭声之悲，闻者也跟着鼻酸。
            好不容易将他劝住，都说先为死者伸冤要紧，花少杰才哭声渐止，由众人扶着步出房门，王之铁伫立在小庭园中，但见秋风起兮，艳蕊凋零。
            「帮主，求你一定要为我姑姑伸冤！」花少杰跪了下去，王之铁扶起他。
            「事起突然，大伙儿皆痛心莫名，誓死为花夫人伸冤报仇。」他神情肃穆地说：「你说你知道凶手是谁？」
            「是左护法夏居正。」花少杰恨声道。
            众皆哗然。
            「你可有证据？」王之铁慎重地问。
            「除了他，没有别人。」花少杰悲恸地说：「本来，我打算把这个秘密埋在心底，永远也不说出来，但今天姑姑惨死，我再也顾不了许多，我……我曾经看见夏居正半夜从姑姑的房里出来。」
            「胡说八道！」王之铁喝道。
            「是真的。我花少杰赌咒发誓，若有一字半句虚假，愿遭天打雷劈！」
            这下子，连王之铁都瞪眼了。
            花少杰没道理撒这种谎，死者为大，又是教养他长大的亲姑姑，诬蔑她的清白，天也难容！更何况，如此一来，连花少杰都难在「天龙帮」立足。
            本来花如雪一死，大家还会顾念他是被害者家属，齐心同情他；如今若证实花如雪生前红杏出墙，给老帮主戴绿帽子，连花少杰都脸上无光，无颜再待在帮中。
            这证明了什么？花少杰所言不假。
            花如雪倘若有灵，也将偷笑夏居正逃不过这一劫了吧！
            ☆☆☆
            王之铁感到一个头两个大，就为了这几天戏剧性的变化。
            一开始，夏居正全盘否认他与花如雪有丝毫瓜葛，更别提犯下凶案。
            「他也实在低估了沈拜金的智能。」王之铁告诉妻子道：「自古女人偷情，瞒得了父母，却瞒不了身边的丫头。一开始，沈拜金就将雪姨身边的两名丫头分别幽禁，各别审问，很快便问出了真相。」
            郭清清却只注意到一个名字：沈拜金。
            「她是谁？我是说沈拜金……」那个死小孩宋迟口中人尽皆知的沈拜金。
            「刑法堂堂主。」
            「刑法堂堂主沈拜金？！」她料不到是这种答案。「我记忆中没这个人。」
            「哦，我们设宴补请喜酒那晚，她因父丧不久，没有来参加喜宴，所以没介绍给你。」
            「原来如此。这名字好特别，是个姑娘？」
            「不错，她是前任刑法堂堂主沉公平的独生女，艺成归来，我看她的资质很适合待在刑法堂，便破格擢用。」
            「那是一种什么样的资质？」清清非常好奇。
            「不谈同情，不悲天悯人，只问对与错、是与非。」
            她似懂非懂，还是给他装懂好了。
            王之铁声音沉稳的说：「打一开始，夏居正就全盘否认他与雪姨有丝毫瓜葛，大声喊冤，先是质疑我想陷害忠良，后来得知告发他的人是花少杰，又破口大骂花少杰向他女儿求婚不成，由爱生恨，故意陷害他，想置他于死地，连带的使夏银秋没脸见人，再也神气不起来……唉！真是好的坏的全由他说完了，大伙儿的心也跟着七上八下。」
            「垂死挣扎，人之常情。」清清知道，这几天铁哥的心情很不好受。
            「我下令一切交由刑法堂堂主调查，连我都不插手。沈拜金初接堂主之位，也有些顾忌帮中全是些叔伯辈，听我这一说，也就放心大胆的去查了。」王之铁心平气和道：「雪姨身边的两名丫头被隔离讯问，却说出一致的供词。自义父去世后，雪姨很多次提早打发她们回房睡，不到天色大亮不用进去伺候。起先她们高兴可以偷个懒，几次下来也起了疑心，半夜窥视，才知有丑事发生，惊吓之余，却也不敢声张，怕被夏居正杀了灭口，加上雪姨待她们极好，倒也安宁度日。
            「直到案发那晚，她们说睡梦中隐约有听到花夫人在喊「夏居正要强奸我」之类的话，却不当一回事，又睡着了。事后她们辩称，既已通奸在前，又何来强奸之说？所以才没放在心上。」
            一阵沉寂。
            「真可怜！」清清叹息道：「雪姨那么美，真应了「红颜薄命」那句话。」她也同情夏银秋，短期内，父亲的羞耻也将成为她的羞耻，那么骄傲的一个美人，还能像以前那样不可一世吗？
            「夏居正那老滑头肯认罪吗？」她问出重点。
            「起先他还要强辞夺理，妙的是，雷恒一不知怎么说服了夏银秋，由夏银秋去向她父亲点明厉害之处，今天早上，夏居正总算松了口。」王之铁也稍稍松口气。
            「他承认他杀了雪姨？」