霸爱邪君
羽昕 
            手好累！脖子好i！屁股好痛！
            咦！屁股什么东西这么硬？！
            啊，是那个！
            这大哥也真不要脸，大庭广众之下他竟敢这么放肆下流，自己不过吃了他一盘r大餐，他就mp不休的牵牵手、摸摸腿，还狂肆的宣阉⒒崾撬的新娘，醪涣怂的狂霸攻势，她只好随波起舞，与他原始且疯狂的结为一体，只是正被幸福淹没的当头，他的亲生大哥竟变态的镒咚，看着他为救自己连中十性命垂危，说什么都要医生救活他，她要他对自己负一子，
            第一章
            “啊──对不起！我不是故意的，对不起！对不起……”
            聂柏凯俯首盯着正在他胸前慌乱地抹拭着的小手，他没有如以往一样厌恶地拨开它们，反而惊诧并陶醉于那双忙碌的小手所带给他的异样感受。
            “完了！擦不掉了……对不起！真的对不起！我赔给你，我一定会赔你！”
            他的白色丝质衬衫已然被热烫的咖啡渲染成一大片颇抽象的污泽，西装裤的大腿部位也应景似的有几处点缀的黑色花朵，但是他并没有因为被烫到而跳起来怒吼，不是因为他太勇敢，也不是他顾及形象，实在是他一点疼痛的感觉也没有，他惟一感觉到的是从脊椎底端一直窜升上来的酥麻感，直让人蠢蠢欲动的快感，就像在他贴内点燃一把火。
            “啊，天啊！这边也湿了！对不起，我帮你擦，我帮你擦……”
            当那双柔若无骨的小手转移阵地开始进攻聂柏凯的重点防区时，他霎时感到浑身酥软、手脚无力，只能竖起白旗眼睁睁的看着敌军一步步的侵占领土而毫无抵抗能力。
            淡淡的苹果香味未经主人同意便登堂入室的直窜入鼻内，就像迷魂香似的令他的脑袋糊成一堆屎。天啊！瞪着她那小手用力擦拭着他裤档正中间处最大的一朵“花”，男性贺尔蒙立即迅速地大量分泌出来，他再一次发现他只能眼睁睁地看着全身上下惟一不受大脑控制的部位正慢慢的“长大”而束手无策。
            “怎么这样？这个……好像也擦不掉……天啊！我……我也一起赔给你好了！”壮士断腕般的口气，但是小手仍不死心的拚命擦拭着。
            聂柏凯的额上开始沁出汗珠，呼吸渐渐急促起来。他知道他正在会议室裹所有心腹属下面前大大地失态，但是却无能控制这一切，除了紧咬着下唇以免呻吟出声之外，他也仅能看着俯在面前有着一头乌黑长发的小脑袋瓜子情不自禁地想着，要是她的头再低一点……再低那么一点点。
            一声惊喘，小手的主人猛地仰起头聂柏凯有点儿昏眩地注视着眼前的小脸蛋，谈不上美，但是很甜、很可爱，微圆的脸蛋一片酡红，小巧精致、微翘的鼻子，让人直想一尝甜蜜的小嘴儿正失措地微张着，又太又圆的眼眸布满纯真、惊慌、尴尬、羞涩、无措。
            “对……对不起……我……啊──”她低头一看，手仍搁在那个坚挺得像铁棒般的“攻击性武器”上，不觉惊叫一声像只兔子般蹦跳老远，再慌忙把罪魁祸首背到背后隐藏罪证，“我不是故意的！我真的不是故意的！我……这个、那个……都不是故意的……”她的脸愈来愈红，红得令聂柏凯相信她就要高血压发作了。
            “我相信……”聂柏凯的声音也失去往日的沉着冷静，变得粗嘎低沉，有经验的人都可听出其中的情欲激情。
            “那个和……这个……”他说着。
            两人不约而同地瞥向鼓胀的“这个”……又是一声低喘，她迅速转开视线。
            他看到她的颈项也红了，也许她的脚指头也红了，他想。“你都不是故意的。”他继续着迷的盯着她线条优美的颈子。
            “我赔你，请你告诉我在哪里买的，我……”她垂着头不敢再望向他的方向。
            “你叫什么名字？”他的眼睛贪婪的注视着她小巧浑圆的胸部，再往下到纤细的腰肢。该死！他暗自诅咒，什么时候开始，眼睛也不受大脑指挥了？还有呼吸……该死！停止像个大色狼般喘息、流口水！他严厉地命令自己。
            “啊？我……我叫果果，任果果……你的衣服在哪……”
            “不用赔。”他随口应道，双眼仍忘形的流连在她柔美纤巧的足踝。
            “不用赔？可是……”果果诧异地转回视线，“是我不小心才……”她忽地又若有所悟地黯然道：“我知道了，明天不用来上班了，是吗？”
            为什么他的心突然揪得这么紧、这么难受？仅仅看到她落寞失望的神情，他的心就像是被大铁锤重重击打过般疼痛？“谁说的？你照样上班。我的衣服多得很，不差这一套，你不需要放在心上。”
            他也无法解释为什么会如此急切的想要抹除掉她脸上的那份失意与无奈，如果能随着自己的心意而行，他多渴望能紧紧拥抱着她，告诉她什么都不必担心，一切都有他在。
            我到底是怎么了？我不是以厌恶女人出名的“冰魄”吗？聂柏凯自问。
            “真的？”果果甜甜的脸蛋霎时光彩焕发，唇角绽开一个扣人心弦的惊喜笑容。
            “当然是真的。”聂柏凯不自觉的也随之扬起一抹温柔的微笑。笨蛋！你傻笑个什么劲儿？还不快快收起你的愚蠢笑容！他的脑袋里不停地怒吼着，你的自制力睡着了吗？你最得意的冷酷傲慢表情又飞到哪儿去了？
            然后，聂柏凯惊恐地发觉自己全身上下，除了脑袋里的想法有部分──不是全部──还是他自己的以外，其他全显而易见的都变成一只发情的公狗了！还好，他自我解嘲着，他尚未爬到会议桌上仰首嚎叫。但是……唉，也差不多快了。
            “你真是个好人！总裁，”果果一脸的崇敬与感激，“你是第一个在我闯祸之后还能如此体谅我的人，”她叹息似的再重复一次。“你真是个大好人！”
            天杀的！黑道上威名显赫人人闻之丧胆的冷面煞星，堂堂风帮老大“冰魄”是好人？他勉强移开视线朝围坐在会议桌四周的十二个心腹书下以他自认最寒洌凌厉的眼神缓缓扫视一圈，小子们，你们的嘴巴最好闭紧一点，他恐吓威胁性地以眼神示意着。
            他们好像吓坏了，聂柏凯嘲讽地想。
            有的嘴巴大张，有的一脸茫然，更有的直揉眼睛，但是所有人都有一个共通点，回望他的眼光都担忧而关切。大哥，你病了吗？哪里不舒服？要不要看医生？
            他们的眼神如此表示着。
            狗屎！你们才有病！他忿忿地再望回果果，她正困惑不解加上忧心忡忡地偷衬着他瞬息万变的脸色。这次他又觉得像是个被操纵的木偶，因为他的脸皮正不受控制地迅速摆置出一个笑容，而这完全、完全没有经过他的大脑同意，绝对肯定是脸皮的私自行动。见鬼！到底还有什么是他能自我控制的？
            “你还好吗？”果果推心地摸摸他的额头，“没有发烧啊！”她放下再一次犯罪的手──聂柏凯正紧盯着它，希望它回到他身上，任何部位都可以。
            “为什么你的脸一直在抽筋？”她微微歪着头疑惑地研究着他的脸。
            “我没事。”聂柏凯清清喉咙，希望他的声音不会泄漏出他想不顾一切当场就在食议桌上要了她的冲动。“你的身上也脏了，”他的双眼饥渴地──就像小红帽里的大野狼般──投视在她因潮湿而黏贴在大腿肌肤上的裙子。“你最好他去清理一下。”或者，换我来为你“服务”也可以，他情难自禁地想。
            果果乖巧听话地点点头，“好。”她转身朝会议室大门走去，当她手握门把正要开门时，忽然又回头对他嫣然一笑，“你真是个好人。”说完就开门跑出去了。
            一个单纯可爱的笑容又令他失神了好半晌，然后才开始有点手忙脚乱的捡拾散落四周的理智，勉强拼凑出一个尚可运用的思考力，接着他便以平日冷酷无情的招牌表情──虽然有点支离破碎──警告性地望着不知所措的心腹们，“一句话也不准说。”他以严肃、不容辩驳的语气命令道，然后低下头状似研究手中资料，实则真丢脸啊！我这一辈子从没这么失控过。我到底是怎么了？聂柏凯心中哀号着，暗暗捶胸顿足不已。丢脸啊──果果捂着热烫的脸颊冲出会议室，一路跑过吓一跳的总裁秘书桌前，再埋头冲进电梯里，最后躲进七楼化妆间里，打开水龙头，伏在洗手台上把冷水猛往脸上泼。
            她知道她迷糊，大家都知道她迷糊。在学校同学叫她迷糊蛋，在公司同事称呼她小迷糊。她闯过不少祸，捅过不少漏子，闹过不少笑话，从高一开始打工到现在第五个暑假，从没有一个工作能做满整个暑期的，事实上，她自己都已经认清也接受了自己是个闯祸精的事实。
            但是今天……天啊！太离谱了吧？这不叫迷糊，这叫蠢蛋！叫白痴！果果自我厌恶地抨击自己，没有被开除还真是个奇迹，她想。只是──他真好！果果不自觉地停下泼水的动作。他真好，不但人好，而且她从来没见过男人可以长得那么漂亮，不，甚至“漂亮”这庸俗的形容词都不能贴切地传达出他的风采。她缓缓地伸直腰，望向镜中的自己，“长得比女人还漂亮的男人！”她喃喃自语道。
            他一定有混血血统，她暗忖。很少有中国人能拥有那么深的眼窝及脸型轮廓，又浓又长仿佛两把小扇子般的睫毛下是美得慑人，如暴风般深邃的双眸，又挺又直的高鼻梁，稍薄的性感双唇配上代表顽固的坚毅下颚，低沉富有磁性的嗓音，黑丝绒扎束的马尾，加上他有一种既特殊又迷人的危险气质，让人在畏惧之余又身不由己的被他吸引。“完美的酷哥组合。”她暗叹道。
            虽然他坐着，使人无法看出真正的高度，但是她肯定他有一百八以上。既俊美又挺帅，加上孤仿冷漠的气质、傲慢自信的风采，不作电影明星还真是可惜了，否则笃定会风靡全球，难怪同事们都说只要见过他的女人都会身不由己的迷恋上他。
            “他是男人中的男人，也是女性心目中的偶像和梦想申的情人。不过我劝告你，千万不要真的爱上他，因为他是个极端厌恶女人的男人，对女人从来不假以辞色。”在果果上顶楼“侍奉茶水”之前，主任何香月千叮咛万嘱咐地交代。
            “他不但不喜欢女人，甚至不能容忍任何女性随意碰触到他，要是不小心碰到他，他便会毫不客气的把你甩开、拍开，就好像你是邪恶的毒蛇、蝴蛛一般，接着再怒吼得足足让你三天睡不着觉。”
            她无奈地叹口气。“所以啊，今天才会轮到你这个小迷糊暑期工，因为上去过的人都”不小心“犯了他的大忌而被饬令不准再上去了。”
            果果记得当时她还脱口问道：“难道他是同性恋？”
            “当然不是，”何香月好笑的摇摇头。“虽然他从不追求女人，但是倒追他的女人可是囊括世界五大洲，上至欧美的皇族贵胃、下至一般凡女俗妇，反正他的女人多的是，不过都只是一夜情就是了。”
            “可是，既然他不喜欢碰女人，又说他有很多一夜情的女人，这……不是很矛盾吗？不能碰，怎么……那个啊？”果果脸微红地问道。
            何香月和蔼地拍拍果果的头。“别想那么多了，我只是告诉你一声，让你小心一点，可以远远的欣赏，偷偷的作一点儿白日梦，可千万不能痴心妄想，懂吗？”
            懂，当然懂。可是……怎么差那么多？她不只是摸他，根本就是……想到这里，她又开始猛泼冷水。好一会儿她才关上水龙头，懒懒的用纸巾擦着脸上的水滴。
            他不但没有骂她、吼她、甩开她，还对她笑……天啊！他的笑容可真迷人，她愿意付出任何代价，只求能一辈子看着他的笑容……喂！喂！你在想什么？果果敲敲自己的脑袋，迷糊就已经太过了，可不能再加上愚蠢。她轻蔑地瞪着镜子里一脸花痴表情的女孩，“听着。你这迷糊蛋，”她右手食揩直戳到镜子上，“就算他有一百罗筐的男性魅力，你也得视若无睹，就算他笑得有多迷惑人心，也不是笑给你看的，他和你是属于不同世界的人，两个人根本毫不搭轧。”
            她收回手指头，在自己面前摇晃着手指，“你可别那么健忘，苏天翔的前鉴不远，韩威伦的教训犹如昨日，你还要闹多少次笑话？让人看多少次戏？”她白痴似的对着镜子里的自己直点头。“这就对了，不该你的，想都不要去想，而那个男人就该归类于……没见过！对！就当作从没见过就行了，瞧，我多聪明啊！”
            谁说她是单细胞动物？
            金龙、石虎看着站在落地窗前的聂柏凯，心想这已是大哥自从那个诡异的上午被那个诡异的女孩泼了满身诡异的热咖啡之后的第无数次发呆了。一向比喻时间就是金钱、金钱就是万能的大哥，居然舍得浪费时间在发呆上？金龙、石虎互相在彼此眼中看到担忧，大哥“病”得不轻哪！
            女人是无耻的贱货、男人的祸水，这一点是他在九岁那一年亲眼目睹母亲伙同情夫枪杀了父亲之后郎深深领悟的事实，所以，别再想那个女孩了！聂柏凯第N次告诉自己。
            女人是淫荡无耻、卑鄙龌龊、寡廉鲜耻、无情无义、污秽肮脏，祸国殃民、狡诈奸险的没良心的混蛋，所以，他厌恶……不，是痛恨女人，即使他基于生理上需要，偶尔得有倔女人做他的泄欲工具，也绝对遵照自己定下的“泄欲七部曲”来进行。
            拉下裤拉炼、戴保险套、进、出、拉上裤拉炼、走人，回家后再以消毒药水把自己彻底清洗一番，什么亲吻啦、爱抚啦、前戏啦，他统统没兴趣。除此之外，他都尽量避免与女性有所接触，甚至他的心腹手下之一的雪豹雷丽也不被允许碰他。
            日子一直过得很平静、正常，直到……他不禁回忆起那双小手所带给他的战栗感，为它的抚触所引起的那股撕裂全身、旋风般的欲望而惊愕不已。他这一生中还未经历过道种事，他觉得自己像着了火，那是一种不可置信的感觉。
            若不是他早已浑身酥软无力，在他赖以自毫的理智、冷静已完全崩溃瓦解的情况之下，恐怕会情不自禁地在众目睽睽之下自行脱衣哀求小手的主人为他作一番彻底的纾解。唉！光是想想，便已经引起小腹一阵强烈地骚动了。
            一丁点厌恶感也没有，更惶论恶心痛恨了。他皱眉苦思，他到底是怎么了？那不过是个小女孩，一个刚满二十岁的小女孩。而他，是个成熟稳重、历经风霜、足足大她十三岁的大男人，为什么在她面前他就变成一热团湿面粉任她揉搓？这太可笑了！
            他知道了！一定是太久没有找丽娜了！
            “龙，晚上到丽娜那儿去。”
            “是，大哥。”
            今晚过后，一切将会恢复正常，聂柏凯自信满满的想。
            数日后“大哥，专用电梯正在维修。”
            “用大厅的电梯吧。”聂柏凯率先走进最右边那座空无一人的电梯，金龙、石虎随后进人并按下顶楼──四十二楼的按钮。
            电梯在七楼停下走进一个娇小的女孩，她用下颌顶住怀里一大叠文件资料夹的顶端，“三十六楼，谢谢。”她走到聂柏凯前方转身向外站定；背后的麻花办飞甩过他胸前，没人注意到他在闻到麻花辫晃过他身前那一刹那所飘散出的淡淡苹果幽香时浑身一僵。
            接下去几乎每一层楼都有人进出，电梯内的人愈来愈多，金龙原本想阻止让人再进人，却被聂柏凯以眼神制止。
            果果被愈来愈多的人挤得直往后移，直至退无可退，总不能叫后面的人抱着她吧？她自嘲地想。手好累啊！脖子好酸啊！屁股好痛啊……咦？屁股？什么东西那么硬？她挪了挪臀部，想避开顶得她好痛的“东西”。这一挪，身后的男人立时发出一声细微的呻吟，随即一双优雅修长的大手从她的腰两侧伸出替她捧住了愈来愈沉重的文件夹。
            “不要动。”聂柏凯低沉性感的声音在她颈边耳语着，温热的气息从她耳旁吹拂过，令她的小腹顿起一阵陌生的灼热感。
            “小苹果。”他发出磁性的低吟声。
            她敏感的察觉到背后的男人正埋首在她的发间闻嗅着。怎么这样？真不要脸，大庭广众之下也敢这么放肆下流，果果忿忿地想着，同时也尽力闪躲着后面男人的侵袭。
            电梯门再度开阖，三个人出去，却有五个人进来，果果突然发现，她已经完完全全的靠在背后男人的怀抱里了，她屏住呼吸一动也不敢动地僵立着。
            好半晌，差点窒息的果果呼出一口大气急促地喘息着，身体也不由自主地松懈下来。当她终于恢复正常呼吸时，愕然的发现自己正舒适他靠在一个宽阔结实的胸膛上，可以很清楚的闻嗅到背后男人带有清淡古龙水香味的纯男性体味。
            “转过身来。”温柔的低喃细细地传入果果耳中，她愣了愣，但没动。
            “转过身来。”这次多加了份坚持。
            果果不满地嘟了嘟嘴，“你偷吃我豆腐还嫌不够啊？我没大叫色狼你就该偷笑了，现在还想干什么？”她嘟嘟囔囔道。
            一声轻笑之后是轻柔的细语声。“小姐，我只是想请你转过身来让我确定一下你是否是我认诚的那个人，可以吗？”
            “我考虑考虑。”果果低头略微沉思一番，“好吧，看你帮我拿东西的份上，就给你点面子。”接着她就困难地缓缓转过身，本想把双手抵在他胸前，却发现她根本无法把手举上来，若是垂放在身体两侧又担心待会儿要是旁边的人稍微移动一下她就站不稳了，最后只好两手绕过男人的腰部扶住电梯墙壁。
            “哇！你到底有多高啊？”不知是有意还是无意，她发现他捧著文件夹的双臂直往内缩，使得果果整个人都趴伏在他胸前。他真的很高，她连他的肩膀都不到。
            又是一声轻笑，果果清晰地感受到他胸膛的振动，再度引起她一阵微妙的悸动。
            “一百八十七。”“一百八……”果果猛地住嘴，旋即又喃喃地嘀咕个不停。“什么嘛，真不公平！我才一五六而已耶，你少个十公分还是很高，让我多个十公分不就刚刚好啦，人家不会叫你巨人，也不会叫我矮冬瓜，这不顶好？结果呢？我少了十公分，这一辈子就注定只能仰起头来看人。永远尝不到低头看人的滋味，也就是说我这一辈子都要”吃人头路“仰人鼻息。尔你呢，多了十公分，大概就是……”
            说着说着她仰起小脸蛋往上瞧，道一看可就傻了眼，她张嘴愣愣的瞧着正俯视着她的笑脸。“总裁……”
            当她靠在他怀里的那一刻起，聂柏凯就如道他不能再欺骗自己了。他要她，就是这样。他痛恨女人，却对她情有独钟。他从来不认输，却无法控制自己对她愈来愈深切的迷恋。
            她的一切都使他产生反应，她身上散发出的奇特且令人杂忘的纯真魅力，比单纯的美貌更令他心摄，她那头乌黑柔亮的长发衬托得脸上那对俏皮迷糊的大眼眸更加出色，还有那身优美，柔软而圆滑的体态所引发的强烈且无从否认的生理反应，她实在是个迷人的小东西。她的一言一语，一颦一笑、一举一动都像根最坚韧的丝线牢牢地牵引着他的心。
            他有天才般的智慧、魔鬼的获取力、坚定的意志力和冷静的思考判断力，所以他才能在父亲死后以稚龄之年扛起硕威集团及风帮并延续扩大到今日的规模。他以严格的纪律、铁腕的手段、绝对的权威和坚毅果断的行事作风完全的掌控住他的财团及黑帮。
            但他就是无法自拔她被她牵引住思绪，虽然他曾经自觉地想找回自己的理性，但一切的挣扎都只让自己显得更狼狼，既然挣扎无济于事，他索性就认命地放纵自己追求所爱。
            回到办公室的他坐在办公桌后仔细的研究着手上的调查报告，这是和她第一次见面之后，他一时冲动叫石虎去作的调查，没想到终究还是用上了。
            他满意的露出笑容，单纯的家庭，单纯的女孩。“你注定是属于我的，小苹果。”
            “小迷糊，这份资料帮我拷贝三份。”
            “小迷糊，这份资料要输入电脑档案库里，有空时再作就可以了。”
            “小迷糊，午餐单子给你，快十二点了，先去买，免得要排队排半天。”
            果果像只蝴蝶般在办公室裹飞绕，等搜集好各人交代的事项正要先去购买午餐时──“果果！等等！”正在接听笛话的何香月一声紧急呼喝，不但使果果定住了脚步，也使得整个办公室的人都诧异地转过头来看着她。怎么叫得这么凄惨可怕？
            何香月一边对着电话直点头称是，一边猛向果果招手，等莫名其妙的果果一走到她身边，她即一把抓住果果，生怕果果跑了似的。“是，是，我知道，立刻叫她上去，好，立刻。”一放下电话，她便神情凝重的对果果说：“七楼在在开会。”
            “喔。”七楼开会关她屁事？果果更困惑了。
            “中午要休息用餐，”何香月也同样疑惑的望着一脸纳闷的果果：“总裁指定你去准备用餐事宜。”轰的一声，整个办公室里霎时议论纷纷得有如菜市场。
            “我？”果果惊讶的用食指指着自己的鼻尖。完了！泼他一身咖啡不够遮还他色狼，这下子他要公报私仇了！“能不能不去？”她希翼的目光直盯着何香月恳求道：“换别人吧。”
            “不行！总裁特别指定的，怎么可以不去？”何香月取下果果手上拉里拉杂的一大堆文件物品，然后就推着她往门口走。“快去！不管总裁为什么指定你，好好侍候着就对了。”
            “怎么这样？”果果哀叫着被何香月推入电梯里，呆愣片刻之后──“好吧！兵来将挡，水来土掩，你招来我就式去！谁怕谁呀？大不了本小姐不干了！”她大声地为自己打着气，走出电梯向会议室走去。
            声音是够大了。勇气却稍嫌不足，果果忐忑不安的轻敲会议室大门。
            “进来。”果果犹疑一下才开门进去，同样的会议室，同样的一票人，她更尴尬了，低头扭捏不安的绞着手。“我……嗯，我来了。”
            “怎么？有胆量骂我色狼，没胆量看我？怕我？”
            “怕你？”果果脱口道：“鬼才怕你！是你先……”她猛一抬头便看见聂柏凯右手肘靠在桌上撑着下巴冲着她直笑，笑得好诡异。“你笑什么？”她立即毫不客气的问道。
            “真凶！我倒有点怀疑你是总裁，还是我是总裁了。”聂柏凯无视于属下们惊诧的眼光笑得更开心了。
            几时开始。号称不笑如石的大哥居然会有如此开朗欢欣的笑容了？
            果果脸一红、嘴一嘟，“是你先像个白痴一样笑得好奇怪的。”她的话立即引起一阵抽气声。
            大哥是白痴？她在找死吗？
            “我又说错了什么吗？”她不安的瞄着坐在会议桌两旁正惊疑地瞪着她的干部们。
            “没有，没有，你没说错什么，”聂柏凯拍拍他左手边的空位。“来，到这儿来坐。”
            果果一动也不动，狐疑地眯着眼瞅着聂柏凯，“干什么？我是来伺候各位大爷们用餐的，你干么叫我坐下来？”她蓦地挑高双眉瞪着他。“告诉你，你别想公报私仇，我有准备的喔。”
            “你看我像是那么小气的人吗？”聂柏凯边说边站起来走向她，“来，大家在用餐时，你总不能呆站着看我们吃吧？”他走到她身前，大手一把捞住她的小手再往回走。这一个单纯的举助霎时看傻了会议室内除他俩之外其他所有活着的生物，包括墙上的那只小壁虎。
            大哥居然主动去碰女人，还抓着她的手不放？天要塌了吗？还是被人下毒了？
            果果颇不情愿的让他拉着走，嘴里还唠叨着，“真的没有什么阴谋诡计？”
            “我以人格保证，绝对没有。”他把她硬塞进他座位旁的靠背椅上，自己则坐回原位并向金龙使个眼色，金龙则会意的出去吩咐进餐食物。
            “好吧，我坐下了，然后呢？我要干什么？”为什么所有人都这样错愕地瞪着她？果果不由自主地偷眼瞧瞧自己身上有什么不对劲……没有啊！
            “待会儿我再告诉你。”聂柏凯亲匿地拍拍她搁在椅靠上的手。
            “总裁，你不觉得你这些高级干部们都很奇怪吗？”果果撇撇嘴强忍着笑意，暗示聂柏凯低下头来，当他俯下头后，她便迫不及待地将小嘴凑上他的耳边低语。
            “我想可能是他们昨晚太晚睡了，今天没精神开会，你看他们个个眼睛都瞪得那么大，大概就是担心要是一个不小心睡着了，向被你狠削一顿吧？”她轻笑一声即刻又忍住。“还有那个，右边最后倒数第二个，你看到了没有？他的下巴都掉了，再不阖起来，恐怕你得拿个水桶去装他的口水了。”
            破天荒的，聂柏凯最最亲信的朋友，也是跟在他身边将近二十年，自喻最了解他的心腹们，第一次看到他们的大哥如此辟怀畅笑。于是，“落下颌”的人更多了。
            当餐厅侍者送餐进来时，看到的便是这么一副景象，一个大笑的男人和一个状似同伙般偷笑的女孩，还有一大堆张嘴瞪眼的白痴。
            “哇！哇！龙虾！”果果一看到眼前的餐盘，就再也顾不得谁瞪大眼或是谁掉下巴了，“哇！鲍鱼！哇！鱼翅汤！哇……”这会儿换她睁大双眼了。“快、快！拿个脸盆来，我的口水快滴下来了！”
            聂柏凯宠溺地抚抚果果几乎黏贴在餐盘上的脑袋。“快吃吧，我们还要继续开会，你不必顾虑我们尽管吃。”不待他说完，她便已开始像非洲饥民般的狼吞虎咽起来。
            十五分钟后，果果已经吃完龙虾、鲍鱼、花枝沙拉，也喝完她的鱼翅汤，这才有空抬眼瞧瞧现在发生了什么大事。嗯，有一个人正在报告说明着什么，其他人则边吃边看着数据表。她偷眼觑一下右边座位的人，聂柏凯专心的盯着手上的数据，手上的叉子偶尔随便这么一戳，也不管戳到什么便往嘴里送。要是放只蟑螂在餐盘里，不知道他会不会也戳起来吃掉？
            大概是常吃吧，所以他才不希罕，但是……如果他真的没吃多少就不吃了，那多可惜啊！果果不禁暗暗忖度着。那不就都便宜了那些餐厅侍者？不如装到她的肚子里岂不更好？
            果果看看自己餐盘里剩下的红萝卜、玉米、鳕鱼排和小面包，再望望聂柏凯几乎没动过的能虾，她猛吞一口口水。趁着大家埋头研究数据没人注意她，她快速的从聂柏凯的餐盘里偷叉了一块龙虾肉。成功！没人发觉，手脚太俐落了！她自我赞叹道。
            一口便解决掉战利品，她选定目标再度出击，又成功了！完美的身手！她胆子大了起来，偷瞄仍专心开会的“旁人”一眼，很好，此时不“偷”更待何时？
            一叉接一叉，一口又一口，愈来愈嚣张的果果吃得不亦乐乎，完全没注意到突然寂静的会议室里有三十道目光正满含兴致地望着她，其中有两道更是充满了愉悦与宠爱。
            终于，果果后知后觉的感觉到不对劲了，她心虚的慢慢抬起头，哇！
            “啊──我……你……不是……”
            聂柏凯莞尔一笑，把自己的餐盘与果果的互调，“不喜欢吃的再留给我吃就好了，我不挑食。”他叉起一块她餐盘里的鳕鱼排放到嘴里咀嚼着。“好了，下一个是谁？”
            世界末日到了！大哥居然会吃女人吃剩下来的食物！
            果果征愣的望着聂柏凯继续专注于会议的讨论，又疑惑地看看面前的他的餐盘，她皱皱鼻子、耸耸肩，算了，想那么多做什么？脑筋都要打结了，有得吃还不吃？
            大快朵颐之后，侍者换上布丁、水果，当然，聂柏凯的份除了第一口之外，其他的仍然全装到果果的肚子里，她只要用流口水的双眸渴望地凝望着他，东西就自动跑到她面前来了。
            不久，聂柏凯脱下西装外套盖在歪斜在椅上打盹的果果身上，“小声一点，不要把她吵醒了。”他轻声说道。
            这会儿，聂柏凯的两个贴身侍卫和十二位心腹属下终于能够肯定，他们一向以痛恨女人出名的大哥终于动心了。
            哈利路亚！
            第二章
            “怎么样？总裁到底叫你去做什么？吃个午餐不可能吃到快下班吧？是不是故意整你的？你一定饿坏了吧？”果果一回到办公室，几乎所有人全凑过来又担心又紧张的探问。
            果果毫无心机的咧嘴傻笑着。“吃龙虾大餐。”
            “嗄？龙虾大餐？”众人一阵错愕，以为听错了。
            “嗯，吃龙虾大餐，还吃两份喔，”果果遍强调似的点点头，“我看总裁光顾着开会都不吃，想着要是剩下来不就便宜了那些餐厅侍者，所以就趁他没注意时偷吃他的，结果……”她不好意思的吐吐舌头，“被他发现了，然后他就把他的餐盘跟我换了，还说他吃我剩下来的就可以了，不过他也只吃了我吃剩的鳕鱼排，可能他也不喜欢胡胡萝卜吧，我想。”
            果果叨叨絮絮地说着，丝毫不觉众人愈听愈吃惊。“总裁？你确定说的是……我们总裁？”
            “是啊……不是吗？”果果被问得开始有点不确定。“长得漂亮得很过分，顶像混血儿的那个不是总裁吗？”见众人齐齐点头，她笑了，“那就没错啦。他还问我还喜欢吃什么，我告诉他牛排和生鱼寿司我都喜欢，他就说下次会叫牛排给我吃喔。”她一脸娇憨的笑容。
            每个人都不敢置信地瞪着她手舞足蹈地踱回她的办公桌，“那你……为什么那么晚才下来？”何香月问道。
            “啊，”果果懊恼地搔搔头，“我睡着了，他又不叫我。我醒来时就只剩下他一个人了，他的外套还盖在我身上呢，好糗喔。”还好，单细胞动物通常脑筋都不会伤太久，她旋即展颜笑道：“他就是那时候问我喜欢吃什么的。”
            众人面面相觑，是谁说的，傻人有傻福？
            龙虾大餐之后是牛排大餐，聂柏凯从不黄牛，他不断以各种奇奇怪怪的理由找果果上顶楼，招待她用餐，请她吃她最喜欢的雪舫蛋糕，甚至陪她玩电脑游戏，生鱼寿司更是他以加班为由亲自带她出去吃的。有一次还因拜访客户不果“顺道”带她去海遍游泳，事后他又很后悔，因为他差点在众目睽睽之下当场强暴了身着比基尼泳衣的她。
            “顺道”带她去淡水看夕阳，“顺路”去士林夜市吃路遍摊，“顺便”买一大堆鸭舌头第她喜欢的卤味让她拿回家去吃，用尽各种心机讨她欢心，结果呢？她却相信了他所说的各种稀奇古怪的借口──虽然很牵强，但是他又能期待单细胞动物有多少心思？
            果果享尽聂柏凯“顺便”的招待之余，并不曾妄想他有什么特殊目的。因为她有自知之明，她只是一个单纯的工读生，或许稍具姿色，却绝对挤不上美貌之列，既没钱又没势，更不聪明也不能干，他没有任何理由会喜欢她，也不是她对自己没信心，但是这就是事实。
            所以，她从不作什么白日梦，只当作这一切“优惠待遇”将在工读结来之后便会终止了。于是，在果果暑期工读的最后一天，聂柏凯终于明白他必须改变策略了。
            他送她到家门口，在她额头印上一吻，再平静地撂下一句话，“你将会是我的新娘。”说完便离开了。
            “嗄？”果果手摸着额头，征愣的盯着离去的车影，“新娘？”随即又摇摇头，“听错了。”她一手提着水果、卤味，一手拿钥匙开门，遍还哇啦哇啦的叫着，“又有得吃了，还不赶快过来帮忙拿啊！”
            可怜的聂柏凯，这一场胡涂仗可有得打了！
            “迷糊蛋，我好想你啊？”石美铃一马当先的冲过来抱住果果。“你说要找我去南部玩的，结果连一通电话都没有，太过分了吧！”
            “哈哈！”理亏的果果除了傻笑也只有傻笑。
            “算了吧，只要她还记得有你这么一号人物，你就该偷笑了。”随后而至的马嘉嘉挪揄道。
            高玲雅人如其名，玲珑雅致，她斯斯文文地开口说道：“你们别老爱欺负果果嘛，来，果果，告诉我，这一次工读持续了多久？有没有半个月？”
            果果双眼一亮，得意得尾巴快翘起来了。“从头到尾整整两个月。”
            “不是吧？”马嘉嘉惊讶地叫道。“从头到尾？两个月？”果果又兴奋又得意。“是啊，是啊，第二个月还给我加薪呢，总共四万块哦。”
            “真的？假的？”石美铃怀疑不信地斜睨着她。“哪一家公司这么衰？花四万块请你不要捣蛋。”
            果果狠狠送她一拳，外加白眼两颗。“硕威，不信你可以去问。”
            高玲雅脱口惊呼，“硕威？硕威集团？”她紧张的拉着果果的手直摇晃着。
            “不是那个硕威吧？那个企业、分公司通布全球，任何动静皆可影响全世界经济起伏，为咱们中国人争足了光彩的硕威？那个有个名列全球六大富豪之一的总裁的硕威？”
            “哇！他那么有钱啊！”果果讶然道。
            “有个黑帮老大头衔的总裁，而你居然能在那里待上两个月没被宰掉？”高玲雅继续说道。
            果果嘴一噘。“什么跟什么嘛！我哪有那么差劲。”
            “你竟然能活着出来……”马嘉嘉空拳一抱。“佩服，佩服、甘拜下风。”
            “喂！喂！有没有摘错啊？我们是死党吧？干么这么贬我啊？”果果愈来愈不服气了，本来嘛，就算再不济，也不该是她们来拉她的后腿啊。
            “好，好，玩笑到此为止。”高玲雅亲热地挽着果果。“告诉我们，你见过你们总裁吗？”
            “是啊，是啊，快说，他是不是真的那么帅？”石美铃一脸花痴样倒着走在果果前面。
            马嘉嘉也挽起果果另一遍的手。“他是不是真如传说中的美男子一个？”
            “我想想。”果呆低头故做深思状，“美男子嘛……他是真的比费黛儿还要好看十分喔。”费黛儿是她们学校的校花。
            “一百八十七公分，身材好得可以去作模特儿，又冷又酷，喜欢开快车、游泳、射击、武术、玩电脑，不挑食，受听西洋老歌，偏爱黑色，不算国、台语的话，他另外还会说九国语言，我想想……还有什么没说到的？”“比费黛儿还要好看？那还能算男人吗？”马嘉嘉咕囔道。
            “真想见见他。”高玲雅作梦般喃喃自语，她是富家子女，对聂柏凯闻名已久。
            果果耸耸肩，她可不认为她还能有什么机会见到他，毕竟她的工读已结束了，或者明年吧。
            “喂！你们四个还在磨菇什么？[催命鬼]的课耶！”远远的，五人帮的最后一位卫玉蕙在教室门口挥手大叫着。“快跑啊！在点名了！”
            只见四个女孩不顾形象的拔腿就跑，一路嘻嘻哈哈的抓着卫玉蕙冲进教室内。
            “任果果。”
            “到！”
            开学一个星期了，除了常常会在脑袋瓜子里莫名其妙地浮现出聂柏凯的身影，还有很不幸地与韩威伦选了同一个教授的课以外，果果如常的生活着。从小学的两人组直到高中“扩展”为五人帮，她们总是想尽办法在同一班上课，最后再约定好进同一所大学同一个科系。如上，全校上下都知道惹熊惹虎不可惹到五人帮，因为众所周知，五人帮的团结斗争力量是很可怕的。
            韩威伦。篮球校队中锋，高大英俊，家境富有，女孩子们尖叫流口水的对象之一，可惜脑袋空空，靠在校队加分才得以支撑到现在。自以为风流的他曾和果果交往过一阵子，交往三天后就开始蛊惑她上床，可惜她迷糊归迷糊，最后防线可是守得死紧。
            当韩威伦确知无法顺利得手后就不再有耐心和她拖拉下去，而为了自己的面子更是把果果讲得不堪入耳。为了这件事五人帮正式和他宣战，没事就去找点碴子出出气。
            相反的果果倒是很平静，反正她也不过是还算有点喜欢他而已，谈不上什么感情不感情，只是有些儿难过分手得这么难看罢了。而且见了面他也总是一副其咎在她的样子，所以她都尽可能与他避开，无非是想息事宁人。
            但是这会儿可要热闹了，韩威伦硬是和五人帮挤在同一个出了名不准跷课、上课必点名的“催命鬼]教授名下上课，地就算不开也要裂出条缝了！
            果不其然，刚开学的头一天头一堂课，就搞了个轰轰烈烈好不热闹，气得“催命鬼”教授拍桌走人，乐得同学们逃过一堂“催命课”
            而今天是“催命鬼”教授的第二堂课，他送给韩威伦脑袋一个大夹板才结束一场斗争，果果想着想着，不由得就笑了出来。
            “二姊，你教不教啊？一个人不知道傻笑个什么劲儿？”老五任飞不耐烦地敲敲桌子抱怨道。国三的他功课一向不错，就是太容易紧张了。
            “耶？免费的家教耶，你还有得嫌啊？”果果不认输的敲敲任飞的脑袋。
            “我才不……”
            “老三！电话！”
            “哦！来了！”果果不再理睬任飞，劈哩啪啦地往楼下冲。“妈，谁啊？美铃吗？”
            任母迟疑地想了一下才说道：“是个男人，听起来……不太像是你的同学。”
            “喔。”果果不在意的拿起电话。“喂，任果果，请问是哪一位？”
            “聂柏凯。”
            “嘎？”果果一声惊呼，惹得从屋里四处陆续出现找寻食物香味来源的任家众人脑袋瓜子一致转向她。“是你！”
            “怎么？这么快就忘了我了？”
            “怎么可能忘得了？龙虾、鲍鱼、鱼翅、牛排、生鱼寿司……”果果喘了一大口气，背后的人齐齐吞了一大口口水。“你可是我的超级食物供应机啊！”
            话筒传来一阵悦耳的低沉笑声。“想不想吃大闸蟹？”
            果果惊喘一声。“大闸蟹？真正的大闸蟹？”
            任家人张着大口，流了满地口水而不自觉。
            “是啊，我帮你办的护照还在吧？后天早上我带你去香港，先去看看你有什么地方想逛的，傍晚再带你去游湖吃大闸蟹，我们可以搭晚班飞机回来。”“香港！逛街！游湖！大闸蟹！你不是诓我的吧？”果果兴奋得直跳脚，老二任圆圆不声不响地踱了过来，任飞跟在任圆圆屁股后面，然后是……一大串。
            “我诓过你吗？”
            “那倒没有。”果果拚命想甩掉任圆圆猛摇着她的手。“放开我！”
            “什么？”
            “没什么……”任圆圆的手还未摆脱，任飞的手也缠上来了，任迪也……老天！“你们统统滚开！”“小苹果？”
            “我不是对你说，我是在对我身遍的口香糖说的。”黏得真紧。
            “口香糖？小苹果，你在说谜语吗？”
            “是大姊、老四和老五，他们的口水都流到地上了，好脏哦。”
            另一串爽朗的笑声响起。“只要有护照，谁都可以去。”
            “你说的喔。”果果稍微移开话筒，“有护照就可以去，行了吧？”她再把话筒搁回耳旁。“其他就是他们自己的事了。”
            任家人全一窝蜂炮去研究护照的事去了。
            “你高兴就好。”
            “喔。”果果无意识的卷着电话线，有点迟疑地开口。“嗯，总裁，我想……”
            “叫我的名字。”
            “嗄？喔，聂柏凯，我……”
            “不要连名带姓的叫。”
            “咦？啊，嗯，喔……柏……柏凯。”她羞涩地轻叫一声。
            “嗯？”
            好温柔的声音。“我……我只是想问你……问你……为什么对我那么好？”
            “你忘了吗？那一天晚上我说的话？”
            “那一天晚上……”果果绞鼓脑汁拚命回忆着。“哦，那一天晚上，可是，那一天晚上我根本没听清楚你到底说了些什么啊？”
            “这样子……我再说一次，你要仔细听好。”
            “嗯，好。”她严阵以待。
            “你将会是我的新娘。”
            她愣了半晌，摇摇头，又听错了。“对不起，我还是没听清楚，请你再说一次好吗？”
            “你将会是我的新娘。”
            果果眨眨眼，掏掏耳朵。“对不起，我还是没……”
            “你没听错。”话声带着隐藏不住的笑意。
            她愕然良久。“我不懂……为什么……”
            “因为从我见道你的第一天开始，就无可救药地爱上你了。”
            “这……怎么可能？不可能……”震惊过度的果果茫然地喃喃自语道。
            “我确实是深深爱上你了。”
            他的声音是如此恳切而坚定，既温柔又充满情意，但是──“我……我还是不敢相信。”
            “我会让你相信的。”
            “我……我不明白……”
            “难道你对我一点感觉也没有吗？”
            听起来好失望的样子。
            “我、我不敢，我一直很努力地警告自己不可以对你有任何妄想。”果果老实说道。
            “为什么？”
            “你……太遥违了，对我来说，你是遥不可及的人，只可远亲不能近拥。我虽然迷棚，但还不至于愚蠢到去追求根本不可能得到的东西。”
            “那么现在呢？”
            “我……还是不敢相信……这根本是不可能的事，我好像在作梦，对！我就是在作梦……”
            “我说过，我会让你相信的。”
            “我正在作梦，我在作梦……”
            “好吧，你继续作梦，只要别忘了后夭早上要准备好就行了，希望你晚上有个好梦。”
            好梦？果果瞪着嘟嘟直响的电话筒，今晚她睡得着才怪！
            顶着一双熊猫眼，果果对五人帮的严刑拷问茫然不觉，她恍恍惚惚地度过星期六。
            星期日，任家人垮着双肩目送她出门，除了任豪，没人有护照，真不幸！果果心中暗爽，而且居然没有人追问她来者究竟何人？想来她的迷糊其来有自。
            面对着睽违已久──十天──并曾在电话中表爱示情的聂柏凯，就连少根筋的果果亦难掩娇羞之态，他则大方的在她酡红的粉颊上轻吻一下，随即赶去搭飞机，准备展开一天的香港之旅。
            抓着家人的购物清单，果果积极施展女人的通病──购物狂。既然有人付帐──聂柏凯，又有人提物，金龙、石虎，她浑然不觉她到底买了多少东西，更不会知道都些东西早已超出预算──临上飞机前她便担心遗失而交给聂柏凯保管──十倍不止。他占了只有他懂广东话的便利，老是让她有预算仍然足够的错觉。
            傍晚的游湖和大闸蟹让果果完全恢复了以往的自在，她依然吃完了自己的份之后，又去抢聂柏凯的来吃，而他仍旧宠溺地纵容着她。
            回程的飞机上，困倦的果果倚偎在聂柏凯的怀里熟睡，唇角犹带着一抹快乐满足的笑容。聂伯凯禁不住诱惑地在她甜蜜的唇上轻啄了一下，她困倦地微微睁眼，“我好喜欢你喔。”旋即又闭上眼沉沉睡去。
            聂柏凯满意的笑了，就差一步了。
            “星期三你只有半天课，下午我带你去看电影。”吩咐金龙、石虎把大包小包的物品帮果果搬回家后，聂柏凯即对犹是满脸睡意的她说道。
            果果一听，瞌睡虫全吓跑了，她意有所指地瞥一眼那部豪华加长型的劳斯莱斯，“才不要，太夸张了吧？”她摇晃着脑袋。“我是去看电影，才不要去给人家看。”
            他微微一笑。“我自己开车总行了吧？”
            “好啊，好啊，”果果自然地攀着他的手臂仰头望着他。“我从来没看你开过车呢，听说男人开车的时候最帅了。”
            聂柏凯捏捏她的鼻子，“话都是你在说。”他瞥见金龙正对他点头示意。“好了，你该回去了，早点睡，明天还要上课呢。”
            果果温驯地点头，聂柏凯目送她几乎是一步一回头地走回家。然后，她蓦地转过身冲到他身前双手勾住他的颈子，把他的头猛拉下来在他面颊上亲一下，然后以比刚才更快的速度冲回家去了。
            聂柏凯意外的摸着自己的脸颊，回味无穷地陶醉在适才果果亲密的举动中。
            “大哥，任小姐已经进去了。”金龙担心他要是没人提醒的话，大概就会这么呆站在这里一整晚。是谁说的，恋爱的人都会变成白痴，真是至理名言哪！
            聂柏凯刚回过神来便无缘无故的叹口气。“好吧，我们回去了。”
            二楼窗口，果果双眸依依难舍地目送聂柏凯的车子远去。
            在聂柏凯紧密不舍的追求之下，果果的心一寸寸地陷落，投降也只是早晚的事了。但是，在她的心角落某处却仍有一丝疑虑无法释怀。
            为什么？高高在上、得天独厚地拥有上天赐予一切优厚条件的他，男人崇拜的偶像、女人私心恋慕的梦中情人，为什么会看上平凡如她的女孩子？灰姑娘不是童话故事中才有的吗？
            也许有那么一天，他会突然清醒，发觉他只是一时的迷惑，或是短暂地好奇使然，于是她便得戏终下台一鞠躬。届时若尚得应付家人朋友的过度关怀与慰藉，尤其是同学师长的怜悯眼光，她一定承受不了。毕竟这一次她是真正地投入她所有的感情。
            所以，她把握一切机会享受他无尽的荣宠，尽量储藏甜蜜的回忆以备日后反刍回味，同时亦保持随时可能被甩的心理准备。父母家人一向互相信任，她若不慎重提起，他们也仅会以为是一般性交往而已，不会过问。
            必须暗自垂泪舔只失恋伤口时，她可不希望还得分神去阻止她们追杀聂柏凯，那太累了吧！
            因此之故，当这一天──“迷棚蛋，最近课后都不见你的人影，跑哪去疯了？”马嘉嘉咬着热狗不经心地问道。
            卫玉蕙附和道：“对啊，真的好久没和我们在一起了喔。”
            高玲雅斯斯文文地坐在果果隔壁座位，优优雅雅地开口，“是不是有男朋友了？”
            拚命抄写笔记的果果未曾稍有停顿。“是，也不是。”
            “嗄？”卫玉蕙大惑不解地问道：“什么意思？是也不是？”
            “是，就是说他说是。”“啥米碗糕？”石美铃有听没有懂。“统口令？”
            果果叹了口气。“是，就是他说他是我的男朋友，不是则是说我没有把握、这样懂了吗？”
            “为什么没有把握？”马嘉嘉随手一扔。热狗棒甩到某位正趴在桌上补眠的男生头上，他抬起头一手摸到脑后的热狗棒，茫茫然地望眼四顾，随即耸耸肩继续和周公老兄哈拉去了。
            果果终于死心停笔，抬眼望着四个死党，“他太高档了，我实在配不上他。”
            她双肘撑在桌上支颌叹了口气。“我到现在还搞不懂，他到底看上我哪一点？”
            “喂，喂，别这么妄自菲薄，可别让苏天翔和韩威伦那两个混蛋损了你的自信心哪。”马嘉嘉不以为然地说道。
            “你不懂……”果果谓叹道。“你要是见过他就会明白我的意思了。”
            卫玉蕙随即接口道：“那就让……”
            “不！”果果立即打岔道，“让我先肯定以后再告诉你们，好吗？”她的双眸恳求地望着她们。“真的，我一定会告诉你们。”
            商玲雅若有所思的盯着果果。“不管你肯不肯定，你已经爱上他了。”
            果果张口欲否认，却又颓然地垂下脑袋。“好像是吧。”
            马嘉嘉与高玲雅相互交换眼神之后，即即在果果身遍拍拍她的膝头。“我们尊重你的意思，不过你要记得，不管任何时刻、不论任何情况，我们都在你的身遍。”
            果果近未及反应，石美铃已先出声，“我也是。”她的脸色因羞涩而微红。
            马嘉嘉双眉微扬。“何解？”
            “有一个男生在追我，”石美铃略带娇羞地说道。“等确定了，我再向大家报告。”
            “啧，啧，”高玲雅调侃她笑道：“会咬人的狗不会叫哦。”
            “好极了！”卫玉蕙手往大腿一拍。“玲雅有未婚夫文军，我有邵育升，美铃和果果也有人追了，嗯哼，嘉嘉，你呢？”
            “我怎么样？”马嘉嘉撇撇唇角。
            “怎么样？”卫玉蕙夸张地挤挤眼，“少来！别以为我不知道有多少人老跟着你小姐屁股后面跑。小姐，不会没一个中意的吧？我觉得袁恩鹰不错，你说呢？”
            马嘉嘉耸耸肩。“小男生尚难入本小姐的法眼之内。”
            “耶、耶。J起来了！”卫玉蕙朝其他三人一使眼色。“同志们，解决她！”
            四个小妞儿同时向人高马大的马嘉嘉胳窝进攻，一声声尖叫、一阵阵笑闹声霎时充满整个教室，室外的人探头进来查探发生何等惊天大事，睡觉的人猛地惊醒茫然不知今夕是何夕，看书的乖宝宝直摇头叹息。
            那又如何？今朝不乐更待何时？
            第三章
            当十一月中旬果果第一次来到聂柏凯阳明山的别墅时，她怀疑地问道：“你……一个人住这儿？”
            聂柏凯揽着她走出一楼起居室的落地窗。“还有龙、石虎和一些佣人。”
            她先是眺望远处的青葱山林，再收回视线瞧着偌大的游泳池、稍远处的网球场和玻璃花房，房子四周是修剪平整的草坪和缤纷灿烂的花圃，她记得进人大铁门之后还经过了十分钟左右的林间车道才到房子，“哇！”她只说得出这个。
            以聂柏凯的标准来说，她家大概只够做个佣人房吧！上下各二十多坪的二楼透天厝，不到三坪的前院，却是她父母奋斗三十年才有的成果。
            “这房子……到底有多大？”她背靠在阳台栏杆上仰视别墅本身。
            “每层楼大概都有将近两百坪，总共三层楼，还有辟为运动游乐场地的地下室，右遍还有另一栋楼是佣人住的，左遍的平房是车库。后面那座山里还有栋林间小屋，哪天我带你去看看，你一定会喜欢的。”
            “哇！”她不知道她还能说什么？说这个世界真不公乎吗？就算她说上一百万次，这个世界依然还是不公平的。
            “也许你也会想看看我在义大利的古堡或是法国的农庄，美国我有一座马场、比佛利的别墅；还有……这个你一定会爱死了，在澳洲我有私人的开放式动物园喔。英国的乡村牧场，夏威夷的私人海滩，太平洋我有六座小岛，大西洋则有十三座，几乎你说得出名字的国家都有我的产业。
            “你说吧，你想到哪儿？瑞士的小镇、日本的古宅、加拿大……加拿大没什么好玩的，北极！北极我有专门饲养雪撬犬的狗坊，还有啊……”他忽然很神秘的降低了声调。“这件事知道的人不多，在非洲有一个蕴藏全世界钻石最丰富蕴藏量的小国家是我的……”果果双眼眨也不眨地瞪着他，嘴巴张得实在很难看，聂柏凯以食指轻轻顶上她的下巴，“小鸟跑进去了。”他笑着说道。
            “不过台湾究竟是我的根，所以我大部分时间还是待在台湾、住在市区里另一个住所，那遍比较小，才一百多坪，但是感觉上比较习惯舒适。”聂柏凯细心的观察着她脸上的神情。“怎么了？”
            果果张张嘴又阖上，片刻之后再张嘴阖口一次，最后才叹着气耸耸肩。“没什么，大概是不习惯吧。我习惯了小环境、小生活、小世界，突然间……你的一切……让我感觉上很不实在，我想我可能永远都习惯不了吧。”
            他把她拥在怀里。“没关系，你爱怎么样就怎么样，我会去习惯你，只要你和我在一起，睡猪圈都无所谓。”
            她撞他胸膛一下。“我才不要睡猪圈呢，要睡你自己去睡。”
            “我不想一个人睡……”他轻轻抬起她的下巴，“我想和你一起睡。”他低下头，轻轻吻住她微颤的唇，那么温柔、爱怜，他的舌尖在她唇上试探着撬开她的双唇，果果轻叹一声，屈服地张开双唇，灵活的舌头立刻迫不及待地长驱直人，仿佛不速之客一般，他闯入了她，交缠、吸吮着她泛着香甜的舌尖，轻咬拨弄着她生涩的唇舌，却无论如何也无法觉得满足。
            果果由起初的恐慌，逐渐不由自主地踮起脚尖，回应着他饥渴的吻。
            仿佛得到鼓励般，聂柏凯将她拥得更紧，他的吻开始变得热情而狂野。她无从躲避，只能贴住他修长的躯干，感受他男性本能的变化。而他的体温也在她体内挑起一团又一团的火花。
            直到聂柏凯认为自己即将失控。从来没有任何一名女孩子能如此强烈地影响他，而此刻怀中这名天真纯洁的女孩却是他绝不容许有任何一点伤害的。他突然推开果果，挣扎着想抓回一点一滴正在流失的理性。
            “柏凯？”她轻柔的声音穿透他重重的喘息。“怎么了？我做了什么令你不悦的事吗？”
            他的眼中仍然满是激情，“不，小苹果，相反的，你做得很好，但是除非你打算完成整个过程，否则我们最好就此打住，”他抓住她的手按在他紧绷的坚挺上。
            “我就快控制不住自己了。”果果脸色酡红地探触着。“这……是我引起的吗？”
            “只有你，”他的声音沙哑粗嘎。“才能令我如此疯狂。”
            果果羞涩却喜悦地低语：“我很高兴是我。”
            “小苹果，嫁给我。”
            果果猛然一惊，突地抬头，双眼大睁。“你说什么？”
            聂柏凯摩挲着她的脸颊，“嫁给我，不要再让我如此痛苦了。”他只手捧着她的脸蛋。“我爱你，我是如此深切地爱着你，爱得我的心都痛了。你是我的生命，没有你我根本不知道该如何活下去，嫁给我，给我一个活下去的理由，小苹果。”
            “天啊！”果果惊惶失措地低喊着。“我……我不知道……”
            他脸色陡地一黯，“你还是不爱我吗？”他伤心失望地低喃。
            “我爱你！”她不假思索地脱口而出。“我早就爱上你了，但是……我也害怕……”
            “老天！你终于爱上我了，我期待好久好久了。”聂柏凯一把搂紧她宽慰而又欢欣地笑了。“只要我们彼此相爱，还有什么解决不了的？来，告诉我，你害怕什么？”
            “我……我不知道……”果果蹙眉苦恼地咬着下唇。“我就是害怕……也许是怕你后悔，怕你有一夭发现我其实不是你想像中那么好，怕你发现其实你并不爱我，怕你……总而言之，你要是不那么出色就好了。”
            “小苹果，我已经是个三十三岁的成熟男人了，我要什么我清楚得很，绝没有丝毫混淆不清、模棱两可之处。”他脸色突然逐渐变得阴晦。“或许我才是配不上你的人。饱经风霜、心灵已是破碎支离的我，怎么配得上纯真如天使般的你？是我在痴心妄想……”
            “不！”果果反手紧紧抱住他的腰。“你是那么的出类拔萃、傲视群雄，冷酷无情的外表下藏的是一颗温柔真挚、热情善良的心，我没有一样及得上你，是我配不……”
            “我们不是在比赛。告诉我，你真的爱我这个外表光鲜、内里残缺不全的人吗？”
            她在他怀里像个布谷鸟似的直点头。“爱！爱！我好爱你！我真的好爱你！”
            “好，那就答应嫁给我。”他右手抬起果果的下巴，双眼直视着她。“我发誓我绝不会停止爱你，更不会后悔爱上你，如有违誓，天打雷劈、不得好……”
            果果噙泪捂住他的嘴，“不要再说下去了！我答应你，我答应你！”她呜咽地说。
            “天啊！小苹果，你真的答麻嫁给我了？”聂柏凯惊喜地推开她一些，想看清楚她的表情。
            她坐眼噙泪地在嘴遍露出一朵甜美的笑容，轻柔但坚定地点点头。
            聂柏凯狂喜地抱起她转了一圈，然后在她唇上重重的亲了一下，随即抱着她往楼上跑。
            “柏凯，你疯了！快放我下来，你要抱我到哪里去？”她接住他的颈子又笑又叫着。
            聂柏凯充耳不闻地跑到二楼穿过右手遍的拱门，进入到拱门后某一道房门前，“快！开门。”他兴奋地叫着。
            果果伸手去扭开门把，一间纯男性风格的房间袒然出现在眼前，虽然纯粹是单调的黑与自的设计，搭配的却是完美无缺、巧妙无比，确确实实的掌握住了主人的个性。气派大方的大型家具，风格雅致的小型配件，绒毛地毯、整套的音响大型电视电脑、休闲躺椅，有两面墙都是落地窗，白纱窗廉随风飘动，远方青翠山峦隐约可见。
            他的大脚随意一踢，门便关上了。
            “这一定是你的房间！”她的头四处乱转，双眼忙着吸取视线所及处之美。
            “这个设计师是个天才，他把你的个性拿捏得恰到好处，独特大方的风格，却又不失优雅典致。太棒了！以后我的房间也要由他来设计。”
            聂柏凯把她放置在床上靠床遍柜的位子上，“谢谢你的夸奖。”他俏皮地眨眨眼。“真是受之有愧，却之不恭。”
            “咦？”果果惊异地把他从头看到脚再看回去。“是你？不会吧？连室内设计你也行？”
            聂柏凯但笑不语，拉开床遍柜取出一个首饰盒，“我在电梯里和你碰面的第二天就特地飞到卡地亚买了这个。”他单膝跪在她面前打开首布盒，一枚璀璨亮丽、精致细巧的十克拉钻戒呈现在她眼前，“我那时候就打定主意非你不娶。”他取出钻戒露出一个性感迷人得足以令人窒息的笑容。“我爱你，嫁给我，小苹果。”
            果果深深地吸了一口气，再缓缓的把手伸出来。
            聂柏凯握住她的手，在她手背上印下一吻，随即把钻戒套上她纤巧的手指，再另外取出一枚男性钻戒，由她为他戴上。
            “现在，你终于是我的未婚妻了，再下一步就是我的新娘了。”聂柏凯的唇深情款款地压上她的唇，现在，除了他们彼此之外，其余的一切都不存在了。
            他一拥她入怀，果果就明白以前的洁身自爱仿佛只是为了此刻，为了把自己的纯真干干净净的交给他。
            他的舌头灵巧地在她唇齿之间探索，果果的手臂自然而然地攀上他的颈子。他一路吻至她耳际，他的双手滑下她背脊来到腰都。她浑身颤抖，他的急切像一剂兴奋剂般在她血液里点燃了一把火。她用指尖爱抚他光滑的发丝，然后碰触他的脸。
            他将她推躺在黑色的床单上，脸上满是赤裸裸的欲望。“小苹果？”
            果果没有回答，只是将双手迎向他，不再需要任何回答，他慢慢地躺到她身边……果果没多久就醒了，她茫然地审视周围陌生的环境，一时之间想不出身在何处。然后身侧柔软的身躯与体热，提醒了她经历了些什么。她怯怯地转头，从落地窗透进来的夕阳照着他的身体，使得他光裸的硕长身躯有如阿波罗神o一样发出夺目的光彩。
            她情不自禁地轻触他结实的胸膛与光滑的腹部，适才的一场缠绵，她在生涩与恐惧紧张的气氛之下并没有什么心得，陌生的男体依然是陌生的。不过，眼前熟睡的他，正好可以满足地的好奇心。她小心冀翼地坐起来，目光缓缓地往下移──咦？怎么是这副德行？感觉上好像不应该是这个样子啊。果果极力回想着国中时代健康教育老师所教的课程──回去问你们的父母。
            喔！那么高中时呢──大学联考要紧。
            嘎？同学之间的道听途说呢──迷糊蛋，这个不适合你听。
            怎么这样！
            果果愣了好半晌，也罢，自己研究，有学习才有进步。
            她的目光再度投视于“那个”上面，举起犹豫的手指轻轻碰触一下，软软的，可是……好像应该是硬的吧？
            她偷觑一眼聂柏凯，很好，还在睡。她大著胆子用大拇指及食指“捡起那个”左瞧瞧、右瞄瞄，好奇怪的“东东”，她下结论。
            可是，她还是没摘清楚到底是怎接一回事啊！软的？硬的？硬的？软的？
            “咦？”她倏地“丢下那个”缩回手并直直地瞪着它，它在动！
            然后，她的双眼愈睁愈大，嘴巴也愈咧愈开，不可思议地盯着它慢慢澎胀、硬挺……它站起来了！它“长”得又高又大！克宁奶粉？它喝了克宁奶粉？果果脑子里莫名其妙的跑出这个结论，跟着她又浑然不觉地把脑子里想的给说了出来。“它喝了克宁奶粉！”
            霎时，开心爽朗的低沉笑声溢满室内，果果满脸通红的望向床头，聂柏凯正有趣地看着她笑个不停，她又羞又恼地噘着嘴背转向他。
            “宝贝，别生气，”他宽大的怀抱从背后拢住她娇小的身躯。“我道歉，我道歉。”
            是谁说的，床头吵床尾和？
            继连串的道歉安慰声之后响起的，又是一声声动人心弦、惹人心痒的娇吟夹杂低喘声遍布在夜幕逐渐落入的室内……“爸，妈。”果果自行添了一碗饭坐到老位子上。
            “咦？好久不见啊，老三，我还以为你出国去了。”任豪挪揄道。
            “是啊，老三，每天都是匆匆来、匆匆去，想见你一面都得报备呢。”任圆圆不甘寂寞地调侃着。
            “开始了！开始了！”任飞叫道。
            于是，除了果果，全家人都专注的盯着餐厅里的小电视萤幕。除了电视的声音只有偶尔传出喝汤声或是批评咒骂声。
            果果坐立不安地搅着碗里的饭粒。怎么开口呢？突如其来的就说已经订婚了，他们会不会大受惊吓？她暗自揣测着。或者，先告诉爸吧，爸一向冷静，应该能比较快接受才对，对，就这么办！
            果果清清喉咙。“爸。”没听到。“爸。”她稍微提高了一点声量。
            “嗯？”任父的目光随意的绕了她一圈又转回电视机，有一下没一下地舀着汤喝。
            “我……”果果深吸一口气，毅然扔下原子弹。“我订婚了！”
            “噗！”一声，任父嘴里的汤全喷洒出来，满桌菜肴无一不蒙其恩典、雨露均沾。
            “怎么了？怎么这么不小心哪！”任母忙拍着咳嗽不止的任父的背。
            “爸！你好脏喔。”任圆圆一脸恶心的瞅着桌上的菜。
            “爸，我还没吃饱耶。”任飞抱怨道。
            任豪瞧瞧自己碗裹还有大半碗的菜，直拍胸脯庆幸自己有先见之明。
            任父喘着气挥手阻止众人的抱怨，“老三……”他又咳了几声，众人一致把眼光移向因心虚而垂头“忏悔”的果果身上。
            “老三……你说你……订婚了？”任父不甚确定的问道。
            果果硬挤出一抹勉强的笑容点点头。
            “什么？你订婚了？”
            “骗人！连男朋友都没有，哪来的订婚对象？”
            “今天是愚人节吗？”
            果果缓缓把手举到餐桌上搁着，灿烂夺目的光芒差点炫瞎了众人的眼睛。
            “哇！这么大！假的吧？”任圆圆的眼珠子快滚到桌上去了。
            果果嗫嚅地开口道：“十克拉，在卡地亚买的，所以应该不会是假的。”
            “十克拉？”
            “卡地亚？”
            任父再度挥手阻止如菜市场里的嘈杂声，严肃地转向果果。“老三……”
            “爸，”果果抢着开口，“您先听我说，明天早上他会过来拜见您跟妈，届时您就可以评断他是否符合您的心意了。”她顿了顿。“还有，不要问我他是谁，我说了你们也没人会相信，反正明天你们就会知道了。”
            任父狐疑地瞅着她。
            “爸，您一向相信我，我也从来没让您失望过，就请您再相信我一次吧。”果果恳求道。
            任父扬一扬眉。“好。就等到明天。”
            果果立即眉开眼笑地欢叫：“谢谢爸，爸爸万岁！”
            “可是、老三啊，你才大三而已，会不会太早一点了？”任母已经开始不舍了。
            “我也这么觉得，可是他急呀，我也没辫法。”说是这么说啦，眼里的甜蜜、得意可瞒骗不了人。
            任豪关心地问道：“他对你好不好？”
            “好！”果果更得意了。“百分之两百的好，宠我宠得不得了。”任圆圆仍盯着她手上的钻戒。“我猜他很富有喽？”果果眨眨眼没有回答她的问题，反而问她，“大姊，你是不是需要一篇特别报导才能晋升为正式记者？”
            “是啊，怎么了？这和那有什么关系？”任圆圆讶然问道。
            果果神秘地笑笑。“那我就得给你一个良心的建议喽，明天推掉一切约会留在家里，好好把握机会，说不定就是你成功的开始。”
            任圆圆错愕地看着她。“他很出名吗？”
            “非常。”果果耸耸肩又道：“不过他不喜欢暴露隐私，所以从不接受任何访问。”
            “富有又有名气……”任迪沉吟着。“不会是个老头子吧？”
            “老你个头！”果果好笑似的敲敲任迪的头。“他是大我很多，但绝对称不上老。”
            任圆圆还想开口，果果已然站起来双手抱拳。“各位请多多包涵，谜底明日便可揭晓，请暂行忍耐一晚……喔，还有，请各位明天装扮整齐，他要邀请各位到他的私人俱乐部用餐，招待不周之处，尚请各位海涵。”不古不今、亦古又今，唬得众人一愣一愣的。
            任圆圆首先清醒过来，“什么嘛！绕过来跑过去的，谁知道你在说些什么？”
            她对着果果的背影嘟囔个不停。
            “行了，行了，就一晚嘛，睡一觉就过去了。”任母开始整理餐桌。
            “可是也要我睡得着啊！”
            是啊。除了果果，今晚谁睡得着啊？
            “爸！爸！是劳斯莱斯耶！”任飞在窗口探头叫着。“爸！真的是劳斯莱斯啦！”
            任父、任母、老大、老二、老四、老五劈哩啪啦的从搂上楼下各个房间冲出来，一窝蜂全挤到玄关处。
            “老三呢？”
            “出去接人了。”
            聂柏凯搂着果果尚未走近，任圆圆已然一声尖叫，“啊──聂伯凯！”她跳着、叫着，又抓着任父摇晃着，“爸，爸，是聂伯凯，是硕威集团的总裁聂伯凯耶！”她忽地又猛推着任豪。“说话啊，你说话啊，老天！是聂伯凯，啊！我发了！我发了！”
            尽管聂柏凯不喜欢上媒体，一般人见到了他也不一定认识，但是任圆圆是周刊的实习记者，名人的资料──不管多少──是她们必备的武器。
            她遽然跳起来像火车头似的冲到聂柏凯面前一把抓回果果。“你不接受我的访问，就别想碰老三一根寒毛！”
            聂柏凯大手一捞又搂回笑得乐不可支的果果。“没问题。”
            “哇！我发了！我发了！我终于可以晋升为正式记者了！”任圆圆神经错乱似的转着圈子。“我发了！”
            任父、任母、任豪犹站在玄关处发愣，他们张着嘴不敢置信地望着愈走愈近的聂柏凯，任迪、任飞则难掩兴奋之色的在一旁嘀嘀咕咕着。
            任家惊天动地的一天就此轰轰烈烈地展开。
            “喂，没事戴着一颗大玻璃做什么呀？不怕笑死人吗？”企管系花卜人凤嘲笑道。
            马嘉嘉瞧一眼若无其事的果果，这迷糊蛋！“你说是玻璃就是玻璃啊？不能是真的钻石吗？”她反驳道。
            “真的？”韩威伦嗤笑一声。“把她买了也买不起哪。”
            不知死活的大嘴巴立刻被团团围住，石美铃首先推他一把。“你是什么意思？”
            马嘉嘉跟着踹他一脚。“信不信把你剁了做叉烧包！”
            高玲雅斯文秀气的在他手臂上狠狠挣了一把。“你的嘴好臭哪！”
            “韩威伦！”卫玉蕙大叫一声，待他一转身，一大本厚重的原文书立即砸到他脑袋上，虽然人高马大，他仍然头晕脑胀的蹲了下去，四个“恰查某”随即上前再补上四只“无影脚”，斡威伦要有多难看就有多难看的四脚朝天躺在地上哼哼唉唉。
            高玲雅缓步走到目瞪口呆的卜人凤身前一阵打量之后，轻蔑地从鼻孔哼了一声。“不过是浓妆艳抹花痴一个罢了。”
            “你……”“我？我怎么了？倒是你呀，别老是一个换过一个，小心AIDS哪。”
            卜人凤脸上一阵青一阵白。“你太过分了！”就是因为是实话所以才伤人哪！
            “过分？怎么会，我这是好心提醒你哪，唉！这年头就是好心没好报。”高玲雅一副哀怨模样，四个女孩闪在一遍笑个不停。
            恼羞成怒的卜人凤口不择言他吼道：“至少我有很多人要，哪像她，到处被人甩！”
            果果连忙抓住四个勃然大怒的死党，“想不想知道我这个钻戒哪儿来的？”她死拉活扯地把四个死党硬拉离战场。“到教室室来，我要向你们报告一个天大的消息，快点，到底要不要听嘛……”
            “到底是真的还是假的？”五个人围坐在窗遍的座位上，快上课了，教室里的人渐渐堆多了，马嘉嘉瞧着正在打情骂俏的班对，状似随意的问道。
            “在卡地亚买的，你说是真的还是假的？”果果歪着头俏皮地说道。
            “卡地亚！皇帝御用珠宝商！我的天啊……多重？”卫玉蕙抓着果果的手仔细瞧着。
            “十克拉。”
            “哇！真大方！有够凯！”他“送的？”石美铃暧昧地问道。
            果果微笑不语。
            “什么企图？”马嘉嘉实际的问道。“不是要拐你吧？”
            果果压低了声音，小小声地说：“订婚戒指。”
            “你订婚了！”高玲雅毫无淑女形象的大吼一声，果果根本毫无阻拦的机会。
            “你、你、你居然连通知也没通知一声，太没良心了吧！”
            斯文秀气的高玲雅这次吼得实在太惊人，果果懊恼地发现教室内外的人全都听见了，这下子再也保不住秘密了。“我正……”“任果果，你订婚了，真的吗？”“什么时候请客啊？”
            “我们学校的同学吗？”
            果果手忙脚乱的应付过同学们的“关怀”询问，便急急忙忙地拉着怒气难平的高玲雅解释着。“我们还没举行过正式的订婚礼呢，昨天他才到我家见过我爸妈，今天我不就来向你们报告了。”
            “真的？”
            “我以人格发誓。”果果举手做发誓状。
            “肯定了？”马嘉嘉意有所指地问道。
            果果也会意地回道：“肯定了。”
            “恭喜啊，迷糊蛋。”高玲雅笑颜重现。“我们是同志了。”
            “喂，说说你那一位吧。”卫玉蕙好奇地问通。“他对你不错吧？”
            “何止不错，”提到聂柏凯，果果马上一脸甜蜜的陶醉样。“他好宠我。”
            马嘉嘉说道：“什么时候让我们鉴定一下啊？”
            “我常跟他提起你们，他说他会找时间来向五人帮拜拜码头。”
            “拜码头？”马嘉嘉挑挑眉。“挺幽默的嘛。”
            “上班族？”石美铃插口问道。
            果果皱眉想了一下。“算是吧。”
            高玲雅摸摸果果的脑袋。“能那么宠你，容忍你的迷糊，年纪不会太轻吧？”
            “大我十三岁。”
            “三十三？”卫玉蕙想了想。“还可以啦。”
            “他……”
            任课教授不识时务的出现打断了石美铃的问话。
            “中午继续。”
            第四章“玉米给你，翅膀给我，果果，虾仁拿走。”
            “果果，你的饭吃不完，一半给我。”
            “谁要花耶菜？”
            “牛肉，我的牛肉呢？”
            片刻之后，终于分赃完毕，五人帮各自享受自己的“赃物”
            “美铃，你的”报告“呢？何时交啊？”卫玉蕙遍吃遍问道。
            石美铃吞下口中的牛肉才开口道：“我也可以了。”
            “真的！快报告，快报告。”马嘉嘉立时兴致勃勃地转向石美铃。
            石美铃摇摇头。“让他自己报告，我已经叫他今天来接我下课，顺便接受你们的鉴定。”
            “好！识时务者为俊杰。”卫玉蕙说道。“那我们再回到果果身上。”
            倏地，一阵电话铃声响起，奇怪，校园里哪来的电话？卫玉蕙望向高玲雅。
            “玲雅，你的行动电话吗？”
            “啊！”果果遽然想起什么似的，抓起背包手往里头一阵摸索，随即掏出一具小巧精致的行动电话，没错，就是这玩意儿发出的声音。
            “喂，柏凯吗？”果果喜孜孜的问道。
            “是我，小苹果，吃过午餐了吗？”
            “正在奋斗当中。”
            “奋斗？吃个饭那么痛苦？”
            “是啊，我嘴里吃着小虾仁，心里就不由自主的想起大龙虾。”果果用筷子翻翻虾仁。
            “暑假我带你去夏威夷教你潜水，让你自己抓龙虾吃个过瘾，如何？”
            “好啊，好啊，你说的喔，到时候可别忘了。”果果立时一脸兴奋，望着四个死党直傻笑。
            “答应你的事，我绝不会忘记。”
            马嘉嘉抓着果果的手臂，指指电话再指指自己，果果会意的点点头。“柏凯，嘉嘉要和你说话。”
            “你的死党之一？好啊。”
            果果把电话递给马嘉嘉，迷惑地问道：“你要和他说什么？”
            马嘉嘉比了个“安啦”的手势。“喂，我是马嘉嘉，请问你贵姓？”
            “我姓聂。”
            “不错，声音挺好听的。”马嘉嘉点头道。
            “谢谢。”
            “不客气，首先呢，我要请问你长得好不好看？”话一出口，其他四人齐齐发出闷笑声。
            他愣了一下。“还算可以吧，我想。”
            “还算可以？好吧，还算可以，你多高？”
            “一百八十七。”
            “哇！同志们，他有一百八十七公分耶，迷糊蛋，这下子你不用担心会生下跟你一样的矮冬瓜了。”又是一片笑闹声。
            取笑一阵，马嘉嘉回到正题。“嗯哼，请问你的身材如何？”
            “身材……”聂柏凯忍不住偷笑了一下。“我想你去问迷糊蛋比较实在，她……嗯，她特别”研究“过我的身体。”他学她的叫法。
            “她？研究？你的身体？”马嘉嘉一阵错愕，蓦地……“迷糊蛋！你给我老实招出来，你被吃掉了吗？”
            电话里传出一声声爽朗的笑声，再加上果果脸红似火地垂下脑袋，马嘉嘉转而对着电话大吼。“你吃掉我们迷糊蛋了吗？”
            “啊，吃了，连蛋壳都吞下去了。”他笑意盎然地说道。
            “你……你……”马嘉嘉气得说不出话来。
            聂柏凯感觉到马嘉嘉的怒气，收起笑意，正声说道：“别生气。请你相信我，我是真的很爱她，我宁愿自己千刀万剐，也不愿她受到一丁点伤害。”
            马嘉嘉沉默片刻才又开口，“这尚有待考验。”她瞥了瞥果果。“你不愿她受到任何伤害，是吗？你可知道迷糊蛋今天受到大大的侮辱了。”
            他立时沉下声音。“谁敢欺侮她？”
            “你不用管是谁，总之，如果你想替她出气，你最好出面，而且，你最好他像你自己所说的一样长得还算可以。”马嘉嘉边说编闪避果果的阻拦。“因为有人嘲笑她没人要。”
            “我明白了，请你叫小苹果听一下好吗？”聂柏凯挺不悦地道。
            “小苹果？你叫她小苹果？挺有趣的。”马嘉嘉把电话还给果果。
            “小苹果！”
            “柏凯，你千万不要来，我可不想出名啊。”果果焦急地说道。
            “我会去接你，顺便请你那些死党吃晚饭。”毫无转圜余地的口气。
            果果暗暗叫苦。“柏凯，你别听她们胡扯，真的没事，你不用来了，你不是说今天下午耍开会吗？”
            “你最后一堂是三点结束是吧？”
            “柏凯啊，你不要来啦，拜托你啦。”
            “我会准时去接你。”
            “柏……”收线了！果果回头望着得意的四人组，“我会被你们害死！”她垂头丧气的收好电话。
            马嘉嘉不安地看着她。“怎么？难道他长得很难看吗？”
            “难看？我倒希望他真的长得很难看，这样也许麻烦会少一点。”果果嘀咕道。、马嘉嘉放心的拍拍胸脯，“少吓人嘛，既然不难看就好了，未婚夫来接未婚妻嘛，有什么了不得的麻烦？”
            “到时候你就知道了。”果果吁了口气。“算了！船到桥头自然直，到时候再看着办吧。”
            “这才对嘛，”马嘉嘉揽着果果的肩。“好，美铃的那一位会过来，邵育升也会来接玉蕙，玲雅。也把文军叫来，我们来个五人帮大会合。”
            “你呢？你一个人落单可不行。”高玲雅说道。
            马嘉嘉想了想。“我找袁恩鹰，他追我很久了，给他个机会试试。好了，下午什么课？”
            “电脑。”
            “完了！今天要上程式设计耶！”果果颓然垮下双肩咳声叹气。“我能设计出个什么屁啊！”
            “嘉嘉，帮我。”
            “不行，你现在不会，以后怎么办？”“玲雅……玉蕙……美铃……啊──我死定了，我今天甭想回家了！”果果可怜兮兮的埋头在一再出错的程式上面。
            “你行了吗？”马嘉嘉问卫玉蕙。
            “可以了，就差迷糊蛋一个了。”卫玉蕙揍过去一看。“她完了！”
            “是啊，她完蛋了，我们想帮她帮不了，你们瞧，她居然弄成这样！”一直站在果果身后的高玲雅摇头叹息道。
            “我来看看有什么办法。”石美铃也凑过来了。“哇！还真抽象得可以啊！”
            “咦？怎么这么安静？”马嘉嘉环顾四周，没少人啊，没以为人全走光了呢。
            “他们好像都在看外面，外面有什么事啊？”卫玉蕙也探向外面寻找可疑目标。“哇！大帅哥！你们快看，快看，好漂亮的男人哪！”
            石美铃顺着卫玉蕙的眼光看过去，“酷！”
            高玲雅和马嘉嘉也和教室内所有人一样直盯着外面的男人，难怪这么安静，大家都被那个男人吸引住了。
            那实在是个好看得没天理的男人，一看就知道是个混血儿，俊美的出众外貌，目光孤傲冷漠，双唇坚定而性感，挺拔优雅的举止，融合傲慢与自信的风采，旁若无人的态度。
            他的身材硕长健硕，黑色牛仔裤紧紧裹住的强劲有力的长腿下是一双类似美国西部牛仔的黑色短靴，黑色飞行夹克内的黑色衬衫领口半敞开，露出结实匀称的胸肌，随意的穿着却自然地流露出一股慵懒的性感。脑后自然披散的长发，更为他增添几许粗犷不羁的味道。
            他双手大拇指勾在裤袋，懒懒地倚在走廊的石柱上，深邃的双眸凝望着教室内。
            教室内逐渐发出一片细碎的兴奋讨论声，而一无所觉的果果则偶尔发出懊恼的轻叫声。
            教室外，酷俊男人的四周也围了一大堆女孩子痴望着他，一个大胆的女孩子──卜人凤走向他摆出自认最吸引人的姿态，诱惑地对他不知说些什么，男人都毫不理睬，接着她似乎情不自禁地抚向他的手臂，他迅速退离两步并说了一句话，卜人凤立刻难堪地退开几步。却仍旧不舍地站在侧方留恋地望着他。他站回原位、原姿势地依然望着教室内。
            所有人都不由自主地猜测着，他到底在等谁？但是包括五人帮除果果以外的另外四个女孩子，没有人的猜测对象包括有果果在内。
            当下课铃响时，原本就一团乱的果果更是慌了手脚，“完了，完了，时间怎么这么快？”她胡乱地输人“应该没错”的故据，结果更是一塌胡涂。
            果果搔搔脑袋，“怎么又变成这样？”她无奈地第N次翻开笔记寻找资料。
            “迷糊蛋……”马嘉嘉犹豫的叫着。
            “别吵！不帮我就别吵我！”
            “迷糊蛋……”石美铃紧张的叫道。
            “混蛋！别吵我！”
            “果果……”高玲雅也轻呼着。
            “再吵就连朋友都没得做！”
            一双修长优雅的手蓦地从果果左右两边伸出，手指快速地在电脑键盘上飞舞着，电脑萤幕便开始慢慢地由杂乱无章的乱码回复为正常的规格形式。
            果果脑袋往后一仰。“咦？你什么时候到的我怎么都不知道？”
            聂柏凯迅速地在她唇上亲了一下又望回电脑，手指一直不曾间断地敲打着。
            “你的作业是什么？”
            “这个。”她拿出单子给他看。
            聂柏凯双眸随意瞄一眼，“给我三分钟。”他长腿一跨便跨坐在果果背后。
            “喔。”果果乖乖地偎在他的怀里不敢吵他。开玩笑，能不能回家就看他了，谁敢吵他？
            三分钟不到。“好了，然后呢？”
            果果拿给他一张磁片。“储存在这里。”
            两分钟后，果果开心的把磁片拿在手里，“我没以为我今天回不了家了呢，总算可以……”话说一半猝然止住，迟钝的她终于发觉到了异样，缓缓地环顾室内、外近百道紧盯在她和聂柏凯身上的视线，“我早知道会这样、我早知道……我就说叫你不要来嘛。”她喃喃抱怨道。
            聂柏凯不在意地关掉电脑，搂着果果站起来。
            马嘉磊迟疑地站前一步。“迷糊蛋，你不要告诉我，这位就是你那个……长得还算可以的未婚夫。”
            “是啊，有什么不对？”
            “有什么不对？”马嘉嘉嘟囔着。“没有，没有什么不对，怎么可能有什么不对，只不过……”一百七十二公分的她仰望着聂柏凯微笑的俊美容貌，“你的标准还真高啊，你要是还算可以，这个世界上就没有所谓的俊男了。”她叹了口气。
            “难怪迷糊蛋不要你过来…这下子，可真叫轰动了。我想我们最好还是快走吧，再不走，我们会被活活盯死的。”
            果果交出磁片后便拿起背包对死党们露出诡异的笑容。“要是让大家知道他是谁，我们就连教室门口也甭想出去了。”
            马嘉嘉双眉一扬，但没说什么就领头走出去了，聂柏凯拉着果果走在四人组的后面，沿路不知有多少嫉羡的眼光投射在果果身上，而有更多的恋慕眼光则集中在聂柏凯身上。
            加上中途陆级会合的袁恩鹰、邵育升、文军和石美铃的男朋友岳庆山总共十人，总算一路平安无事、没出什么岔子──譬如引起暴乱什么的──浩浩荡荡地来到聂柏凯的跑车停放处，马嘉嘉二话不说地直直走到他面前。“说吧，你到底是谁？”
            “聂柏凯。”
            立时响起一片惊呼声、抽气声，不绝于耳。
            “聂柏凯！你真是聂柏凯？”高玲雅惊叫。“硕威集团总裁？风帮老大[冰魄？”聂柏凯微笑不语。
            “老天！我要昏了！”卫玉蕙喃喃道。
            “你真的是迷糊蛋的未婚夫？”石美铃犹是不敢置信地问道。
            众目睽睽之下，聂柏凯俯头在果果唇上重重地亲一下，引来她一阵娇羞的捶打。
            “他是。”马嘉嘉失笑道。“真想不到啊，咱们的迷糊蛋居然能捞到这么一个大帅哥、大人物。”
            “还是个大富豪呢。”高玲雅接口道。“我想今天的主人非你莫属了，大帅哥。”
            “当然。”聂柏凯倚在跑车上，双手搂住背靠在他胸膛上的果果的织腰。
            “喂，喂，大帅哥，就算你已经把迷糊蛋给吃了，也不必表现得那么嚣张吧”卫玉蕙挪揄道。
            “这不叫嚣张，”聂柏凯更用力搂紧欲挣扎离开的果果。“这叫标明所有权。”
            “什么所有权？我还没嫁给你呢！”果果娇唤道。“你们到底要不要吃啊，我快饿死了！”
            “饿？才四点多你就叫饿？我看哪，此饿非彼饿，”石美铃调侃道。“吃了你后面那一位”大餐“吧！”
            轰然大笑声中，果果的脸颊红似火。
            “好了，各位，再说下去，迷糊蛋就要变熟蛋了。”马嘉嘉笑道。“说说到哪儿去掏光大帅哥的荷包吧。大帅哥，你们男生在这边聊聊，你的未来老婆借一下。”她说着就把果果拉到一边，伟大的五人帮开始玑玑喳喳进行高阶会议讨论今天的节目内容。
            “文军，高玲雅的未婚夫。”高瘦斯文的文军首先向前一步自我介绍。
            聂柏凯伸手与他相握。“文……亚洲电子总经理文渊是……”
            “是家父。”
            聂柏凯点点头。“令尊是个稳重老实的生意人，我很欣赏他。我正打算加开一家电脑周边器材分公司，也许令尊有兴趣合作？”
            文军霎时惊喜万状。“有舆趣！当然有兴趣！”
            “那么就请他跟我的秘书联络，约个时间见面讨论一下如何？”
            “没问题，没问题。”文军的嘴咧得好开，如果没有耳朵阻挡，恐怕就咧到脑后去了。
            中等身材、老寅敦厚的岳庆山也伸出手。“岳庆山，石美铃是我的女朋友。”
            聂柏凯笑笑与他握手。“听小苹果说你也是来给五人帮鉴定的？”
            岳庆山t腆地点点头。“是啊，不晓得会不会很难通过啊？”
            “放心，我们会帮你，男人也要合作一点才行嘛。”聂柏凯拍拍岳庆山的肩头鼓励道。
            “邵育升，卫玉蕙的男朋友。”从头至尾一直盯着跑车的邵育升没有再移视线的说道。“你这跑车……好像没听过有……什么型号？”
            “卫玉蕙的青梅竹马，是吗？”聂柏凯随意瞥一眼自己的跑车。“我自己设计的，委托欧洲车厂制作，所以这是全世界独一无二的跑车。”
            邵育升这才惊异又钦佩地盯着聂柏凯直瞧。“你设计的？哇！厉害！我能看看里面吗？”
            聂柏凯从裤袋取出钥匙打开车门让他进去，然后望向袁恩鹰。“你追马嘉嘉多久了？”
            高大魁梧、标准运动员身材的袁恩鹰苦笑道：“从高中开始到现在四年了。”
            “是吗？”聂柏凯眨眨眼。“至少她今夭选的是你不是别人，或许你应该好好把握这个机会。”
            袁恩鹰若有所悟地沉吟道：“是啊，她找我没找别人啊……”也许什么？“马嘉嘉拍拍他的肩。”想搞什么鬼吗？“
            “没有，没有，我哪儿敢啊。”袁恩鹰慌忙摇手道。
            “没有就好。”马嘉嘉不再睬他，转而不怀好意的盯着聂柏凯。“我说，大帅哥啊。”
            聂柏凯搂住走回他身边的果果。“什么事？”
            “你的荷包……”
            “饱饱的。”
            五人帮狡猾的互视着。“这可是你说的哦？”“我说出口的话从无虚言，也不打折扣。”
            “行！够爽快！”马嘉嘉一声吆喝。“同志们！冤大头说没问题啦，走！今天不乐不归。”
            “冤大头？”聂柏凯愕然道。
            果果娇俏地对他挤挤眼。“不就是你吗？”
            远在大西洋彼岸──金发碧眼、高壮英俊的里奥正在聆听手下的报告。
            “她前天就到台湾了。”
            “我知道了，你去帮我订机票，愈快愈好，顺便准备行李。”
            手下出去了，里奥仍站在窗前沉思。
            “里奥，你要到哪里去？”
            里奥慢慢转身看着门口红发碧眼的中年美妇，玛兰。柯本特。“母亲，你别管这件事。”
            “我能不管吗？他是你的弟弟啊。”
            他不屑地冷哼一声。“他可不是父亲的儿子。”
            玛兰难堪地看着他。“里奥……”
            “他把原本属于我的财产抢走了，现在连我所爱的女人也……”
            她急道：“那些是他的，是他父亲留给他的，从来不曾属于你过。”
            “是吗？”里奥阴恻恻地笑了。“你父亲留给你的呢？”
            玛兰无奈地叹一口气。“那些也是他的。他出生时我父亲就特别立下了遗嘱，柯本特家的一切都是属于他的。”
            “那你呢？我呢？我才是你的长子呀！柯本特家的一切应该是属于我的才对！”他怒吼道。
            她歉然地谓叹道：“对不起，我……我不知道该怎么说才好，我……他父亲是我父亲为我安排的丈夫，所以我父亲才把一切都留给他……里奥，你父亲也留给你……”
            “留给我什么？他用命换来的一个小小帮派！”里奥恨恨道。“如果你父亲不把你和父规赶出来，父亲也不会……――”里奥！“她哀怨地喊着。”你不明白，有一些事你不知道……别怪我父亲，他也是不得已的。“
            他冷侧地看着她，“好，我不怪你父亲，毕竟他也是我的外祖父，但是……”
            他的双眼陡地射出一股寒芒。“我一定要讨回属于我的东西、我的女人！”
            “里奥，求求你，那些是属于他的，不是你的啊，里奥，而且他从来没有承认过他和珊蒂的婚约，是珊蒂的父亲一相情愿的公布这个婚约，也是珊蒂自己爱上他，坚持要嫁给他，他一直不肯啊！里奥，你应该向珊蒂……”
            “你以为我没有吗？但是不管我怎么努力，她的眼裹永远只有他！”里奥声嘶力竭地吼道。“所以只有让他消失了，珊蒂才会注意到我的存在，而那些属于我的也会回到我的手上，你明不明白，母亲！有他就没有我，有我就没有他，你要选择谁？母亲！你要选择谁？”
            “里奥……”
            “不必再说了，你只要作好你自己的选择就行了。”话一说完，他便大步走出去了。
            留下美目含泪的玛兰苦涩哀愁地望着他离去的背影。
            “圆圆啊，明天就要截稿了，你又要错失一次晋升的机会喽。”小黄在任圆圆桌前幸灾乐祸的挖苦道，“再不加点油，又要负责校对一个月了。咦！你总不会原本就打算在杂志杜裹校对一辈子吧？”这段话引起办公室其他同事一阵笑声。
            任圆圆无趣地斜睨他一眼，又继续她的誊写工作。
            小黄看看没有反应便耸耸肩回到自己座位上──一个巴掌得两只手才拍得响。
            邻桌的莉莉也凑过来低语，“圆圆，一年多了，比你晚进来的都升了，就只剩下你耶，要不要我帮你？我可以帮你校对，让你多点时间到外面跑跑，怎么样？”
            “谢了，不过，这样也没啥咪路用。”任圆圆胸有成竹地说道：“我自己会有法子的，我只是尽量不想去用那个不到最后关头不得使用的办法而已，否则啊，嘿，嘿，到时候整个杂志杜都要翻天喽。”
            “真的？假的？”俯身在背后偷听的主任编辑沉云开口道。
            “哇！”两个女孩子猛地跳起来。“哩是魔神仔啊？惊死郎啦！”
            “这样没胆量？”沉云摇摇头。“圆圆啊，你要加油啊。只要开个头，以后就能抓到诀窍了。新、鲜、趣、众，把握这四个要领就是好的报导。”
            “新、鲜、趣、众？啥米碗糕？”两个女孩子都满头雾水。
            沉云不客气地一屁股坐上任圆圆的桌子。“新，不是旧闻就叫新。鲜，少见叫鲜。趣，会引起人家的与趣叫趣。众，大家都有与趣的就是众唉。Understand？”
            两个女孩子乖乖点头。
            “没用啦，都混了一年了，我看改行也许还可能会有点出息。”杂志杜里的王牌记者全露馨刚进门就泼人冷水。
            “哼！说什么风凉话，谁不知道你的新闻都是怎么来的，还不都靠床上功夫得来的。”任圆圆咕咕囔囔道。
            柳眉倒登、杏眼圆睁，全露馨怒极娇喝。“你说什么？有种你再说一次看看！”
            哈！连生气都娇滴滴的，难怪人家会把新闻都塞到她的三角裤里。“我说你的”功夫“好，才能得到那么多新闻啊，我说错了吗？”任圆圆状似无辜地说道。
            “你……老总，你看看她，自己不行还这么嚣张，我就不懂你留着她干什么？
            浪费薪水麻，外面请一个校对员远比她便宜呢！“全露馨拉着出来看”风景“的总编辑直撒娇。
            “她……”可怜的总编辑一开口便被截断。
            任圆圆呼一声站起来。“什么叫不行？什么叫浪费？本小姐哪轮得到你来评断，你还是管好你自己的裤腰带要紧！”
            “你……”总编辑还是没能讲完。
            “老总！有她没有我，有我没有她。”全露馨屁股一扭，往旁边椅子一坐斜睨着总编辑。“你看着办吧！”
            “唉，唉，你们这是干什么啊？”真叫悲哀啊！事情闹僵了才有他说话的机会。“都是同事嘛，何苦这么吵，”秃头总编辑走到板着一张小脸的任圆圆身边劝道：“圆圆啊，你说话嘛，是有那么一点冲，你就委屈一些道个歉吧，我知道你不能晋升所以心情不好，我会尽且想辫法帮你，好不好？”他随即又转向全露馨。
            “露馨啊，你是资深记者了，也体谅一下新人嘛。”
            “看在老总的面子上，好吧，叫她好好跟我道个歉，请我吃个下午茶，事情就可以了了。”全露馨一副不屑与她计较的模样。
            “好，那么……”
            “想都别想！”任圆圆满脸的倔强不服。
            “圆圆……”
            “老总，不要说我欺负新人，工作不行，作人也不会，留她何用？”
            任圆圆下巴一抬。“谁说我不行？”
            “你行？一年多了，还升不了正式记者，你行，哼！”全露馨轻蔑地说道。
            “老总，上次你说过只要一篇专访就可以是吧？人物专访行不行？”
            “随便找个人就想马虎了事啊？”全露馨斜睨着她。
            “谁说的，”任圆圆脱口道：“聂柏凯行不行？”
            刹那间的寂挣，旋即一片轰然大笑。
            “老天！你也找个可能的人选嘛，谁不知道聂柏凯从不接受访问。”全露馨笑道。
            “我缠了他五年了，连个声音也没听到，你能干么？你以为你是女孩，他就会对你优待吗？算了吧，谁不知道他最讨厌女人了！”小顾笑得直捂着肚子叫痛。
            莉莉强忍着笑。“圆圆，你……嗯，你换个人吧。”
            “我知道你急，也不是这么饥不择食吧？”沉云也在笑。
            “圆圆啊！如果你真的能拿到他的专访，我不但立刻升你为正式记者，还会给你开个专栏。”总编辑已经笑出眼泪了。
            “还有办公室。”全露馨嘲讽道：“这么厉害能访问到聂柏凯，不给她办公室怎么行？”
            “加薪！加薪！”小黄也叫道。
            “好，好，哈哈！”总编辑仍在笑。
            “正式记者、专栏、办公室、加薪，”任圆圆似笑非笑地望着总编辑。“不后悔？”
            “不后悔，不后悔，哈哈哈。”
            混蛋老总笑死算了！
            “好！”任圆圆好整以暇地转向小顾。“小顾，你都是和他的秘书联络的吗？”
            “是啊，怎么样？”
            任圆圆拿起电话给他。“来，再打一次。”
            “没用的啦，他不会接的。”
            “多行一次也无妨嘛。”任圆圆固执道。
            “小顾，打一下让她死心好了。”全露馨说道。
            小顾耸耸肩接过电话开始按着熟悉得不能再熟悉的电话号码，片刻之后“喂，林秘书吗？我是小顾……对，你还记得我嘛……没什么，只是想问一下聂总裁他……还是不行啊……喔，请等一等。”小顾移开话筒瞅着任圆圆问道：“不行，然后呢？”
            “你叫她问一下总裁，任圆圆的电话他接不接？”任圆圆自信满满的说道。
            小顾狐疑地瞥她一眼。“好吧……喂，林秘书，能不能麻烦你问聂总裁一下，任圆圆的电话他接不接……好，谢谢，麻烦你了……”大家都看着小顾，他则看着任圆圆。
            “喂，我在……什么？”不顾一脸惊诧地叫道。“他要接……好，好，我等。”他不知所措地看着任圆圆。“他在接客户的电话。叫我等一下。”
            “待会儿他接电话以后，等你确定是他本人之后就把电话交给我。”任圆圆胸有成竹地吩咐道。
            “喔，好。”小顾有点无助地回道，“喂，啊！聂总裁！啊，我、我是……请、请等一下。”他几乎是把电话扔给任圆圆的。
            任圆圆轻松自在地望一眼四周的“木头人”才悠哉悠哉地把话筒放到耳边。
            “喂，帅哥，我是圆圆哪……刚刚喔？那是我的同事，他们不相信你会接我的电话嘛……是啊，敢不接我的电话你就惨了！帅哥，你记不记得你答应过要接受我的访问……记得就好……什么时候？当然是愈快愈好喽，事实上，明天就要截稿了，所以……今天？任何时候都有空……好！差不多一个钟头就可以到你的办公室了…照相？不用了，你把你的相簿拿给我挑一张就可以了……那当然……还有，帅哥，老三说你请她吃过龙虾大餐……我也要吃两份哦……好，待会儿见，拜！”
            任圆圆潇潇洒洒地拿起背包往肩上一甩。“各位，我要吃龙虾大餐去了。老总，可别忘了，正式记者、专栏、办公室还有加薪喔。”
            一、二、三……木头人！
            第五章
            “你来做什么？”聂柏凯冷冷她看着办公桌前的女人。
            二十六、七岁左右，金褐色大卷发、琥珀色大眼睛，绝美容颜、模特儿身材这是一个所有男人──除了聂柏凯──见了都会双眼发直、流口水的绝色美女。
            琥珀色的大眼睛哀怨地望着他。“你都不来看我，我好想你。”
            聂柏凯浓眉紧皱不语。
            几乎是哀求地，“杰斯，我们……什么时候可以结婚？”她迟疑地问道。
            他倏地站起来走向吧台。“坐，琴酒？”
            “好，谢谢。”美女优雅地坐到沙发上。
            聂柏凯把酒杯搁在美女前面的矮桌上后，迳自端着自己的酒走到窗边望着窗外。
            良久，美女嗫嚅地开口，“我是不是还有什么地方令你不满意的？你告诉我，我可以改。”
            他仍然沉默的啜饮着酒。
            “杰斯，我为了你，大学念的是企管，还提早接管父亲的企业，也尽量把自己塑造得能够配得上你，我甚至为了你去学中国话，你听，我不是说得很流利吗？”
            美女偷觑他一眼。“杰斯，我……我父亲说如果你不反对，他就要开始筹备……”
            “珊蒂，”聂柏凯转过身来冷漠地注视着美女珊蒂。“我不会和你结婚。”
            “为什么？”珊蒂惶然问道。“我们已经订婚那么久了，怎么现在……”
            “订婚？”他嗤笑一声。“没有订婚典礼，甚至没有最基本的订婚戒指，最重要的是没有经过我的同意，只是你父亲单方面的发布消息，这样就算订婚了吗？”
            珊蒂窒了窒，好半晌之后才又怯怯地说道：“我父亲说……你不会反对……所以才……”
            “我反对！”他绝然说道。“我绝不会和你结婚，你放弃吧。”
            她的美目中立刻盈满泪水。“杰斯，不要这样，我……我爱你好久了，从我见到你的第一面开始，我好爱你，我不能没有你，我……”
            “我不爱你，”聂柏凯冷酷地截断她的示爱。“永远也不会爱你。”
            “杰斯……”珊蒂伸出颤抖的手想碰触他。
            “别碰我！你知道我最厌恶女人碰我！”他立刻闪开喝道。
            她哽咽地说道：“不要这样，杰斯，求求你，给我一个机会，我一定会让你爱上我。”
            聂柏凯厌烦地走回办公桌后坐下。“你走吧，我还有工作，别再来烦我了。”
            “不，杰斯，我不走，”珊蒂哭泣着说道。“你不能就这样把我打发走，我一定要和你结婚……”
            办公室的门忽然打开，任圆圆边走进来边向后面的林秘书说道：“行了，行了，我自己就可以进来了，还通什么报？哪来那么多唆……嗨！帅哥，我来了，龙虾大餐叫了没？”
            “总裁，对不起，她……”后面的林秘书连忙向前诚惶诚恐地说道。
            “行了，你出去吧。”打发林秘书出去后，聂柏凯发现任圆圆正好奇地打量满脸泪痕的珊蒂，而珊蒂也略带敌意地回视她。
            “杰斯，她是谁？”只要是杰斯认诫的女人，她一概要弄清楚是不是情敌才行。
            “杰斯？喂，帅哥，你的英文名字叫杰斯啊？”任圆圆嘴里问着，双眼却仍忙着在珊蒂身上穿梭个不停。
            不同于聂柏凯平时对女性的冷漠态度，他温和地说道：“杰斯，柯本特，你要是不习惯叫我的中文名字，也可以叫我杰斯，不要老是叫我帅哥。”
            “好啊。你知道的嘛，你的名字是老三的专利，我叫起来好蹩扭喔，连名带姓的叫又不太好，所以只好叫你帅哥，反正名副其实嘛。那以后就叫你杰斯？”
            珊蒂满含妒意地把聂柏凯对任圆圆的温和态度看在眼里。他从来不会给任何女人好脸色看，她是谁？杰斯为什么对她这么温柔？珊蒂嫉恨地想。
            哇，这美女好大的妒意，有问题！任圆圆斜现着他问道：“帅哥……不对，杰斯，这位大美女跟你好登对，她是谁啊？”
            “我是他的未婚妻珊蒂。”强烈的妒意让珊蒂不由自主地脱口道。
            “珊蒂！”聂柏凯惊怒地大喝一声。
            “哦……原来是杰斯的未婚妻啊，啧，啧，还会讲中文呢，不简单，真不简单。”任圆圆皮笑肉不笑地说道。“我说杰斯啊，我想今天的访问延后好了，你或许要和你的……嗯，未婚妻好好聚聚，而我呢，也想回去和老三聊聊，好久没和她闲磕牙喽。”
            “不，圆圆，你听我说……”
            珊蒂一把拉住起身欲追任圆圆的聂柏凯。“杰斯，让她走。”
            “别碰我！”他拚命想甩脱珊蒂两只手臂的钳制，她却死不肯松手。
            “两位，后会有期。”任圆圆说完就一溜烟地跑了。
            “圆圆！”聂柏凯大叫一声后忽然沉静下来，沉静得令人毛骨悚然，一股森寒之气丝丝缕缕地从他身上冒出。“放手。”
            珊蒂被他整音中的冰冷无情吓得踉跄倒退。“杰……杰……斯。”
            “滚！永远不要再让我看到你，滚！”
            珊蒂抽泣一声夺门而出。
            该死！希望来得及，真该死！聂柏凯也慌慌张张地冲出去了。
            大总裁终究得做一次小龟蛋。
            一辆流线亮丽、造型别致特殊的黑色跑色停在一所大学正门口的禁止停车线上。
            真嚣张！车主不知道最近政府需要现金周转吗？拖吊车每十分钟就会来善尽职责一次，一次就来个三、四辆，摩托车也跑不掉。咱们万能政府的万万“税”不够塞饱官员们的荷包，非要得再来点“小点心”不可。
            无所谓，开得起这种车的人非官即富，一千二，小Case.何况，拖吊车还不一定敢拖呢。一些经过的同学冷眼旁观的想。
            聂柏凯几乎是跑着朝商学院而去，沿路引来一茎花啊蝴蝶什么的，虽然他的西装外套、领带早已不知道扔哪儿去了，衬衫领口大敞，袖口也卷得高高的，原本笔挺的西装裤更是绉得不像样，简直是邋遢到家了，但是俊帅挺拔的外形改变不了，尔雅的气质也自然在，再加上一份颓废美，他依旧是瞩目的焦点。
            “怎么办？怎么办？”
            “我们也想帮你啊，迷概蛋，可是我们道行不够高深，想帮也帮不了啊！”
            果果六神无主地道：“我怎么知道会变成这样？”
            “你刚刚到底输入什么东西了？或者你按错键了？”
            “我都是按步骤来的啊，都按照你们教我的嘛。”
            “完了！这次肯定被党了！这等于是测验耶，等一下教授来了就要交出磁片不能延……还有多少时间？”
            “不到三十分钟。”
            “死定了。”
            “真的死定了？”好哀怨的声音哪！
            “死定……啊，救星！”
            “嗄……啊，柏凯！”
            气喘吁吁的聂柏凯东西南北还没搞清楚就被拖到电脑前坐下。“小苹果，我……”
            “什么都别说，先替我搞定这个再说。”果果指指乱七八糟的萤幕，再拿出一张纸和一片磁片给他。“哪，还有这个，给你……二十分钟，够不够？”看见他点头她笑了。“可以喔？好，你可以开始了。”
            瞧小苹果的模样似乎尚不知情，聂柏凯便定下心来开始处理。“这什么玩意见？谁那么天才搞成这……”一看到果果凌厉的眼神，他不由得缩缩脖子硬吞回剩下的几个字，差点噎死。“我马上弄，小苹果，马上弄。”
            高玲雅看得忍俊不住笑出来。“老天哪，大帅哥，你可是堂堂大总裁耶，怎么碰到迷糊蛋就好像老鼠见到猫一样？”
            于是，五人帮乐得无事在一旁打屁聊天，十五分钟后“小苹果，好了。”
            “好了？快给我！”果果接过磁片宝贝的亲一下，轻吁一口气道：“总算可以过关了。”
            “大帅哥，钱包带了没？”马嘉嘉直接问道。
            聂柏凯笑笑。“带了。”
            “好极了！”马嘉嘉满意地看着四个死党。“同志们，决定看哪支片子了吗？”
            看完电影之后，当然就是吃饭，接着又上KTV，聂柏凯送果果到家时已经快十一点了。
            “很急哦？”尚在客厅看电规的任圆圆看看聂柏凯皱得不成形的衬衫、西装裤，意有所指的调侃道。
            明白她在整他，他却也只能苦笑道：“是啊，十万火急。”
            一头雾水的果果瞧瞧这个，望望那个。“你们在说什么啊？”“没什么，”任圆圆瞥一眼聂柏凯。“只是在告诉我未来的妹夫，事情不能拖，拖久了就容易出问题。”
            “嗄？”果果更是茫然不知所以。
            “老三，你不需要懂，他懂就行了。”任圆圆斜睨着他。“对吧？未来妹夫。”
            聂柏凯除了点头还能怎么样？
            忠孝东路帝王大厦顶楼是聂柏凯在市区里的住所，因为整层约两百坪都属于他独自拥有，所以电梯没有经过刷卡是无法到达顶楼的。一出电梯两旁各自是金龙和石虎的住所，聂柏凯寓所的大门则正对电梯。
            星期日一大早，聂柏凯就把果果接来并放了佣人张妈一天假，和果果在床上玩了一整个上午的“游戏”。最后她倦极睡去，他则准备施展他不轻易展露的厨艺。
            知道他有一手厨房绝活的人不多，算来不会超过三个人，更别提有幸能尝到他的手艺了。
            他身着休闲运动服，帅气而潇洒，有着平日难得见到的随和率性，他的这一面，普天之下大概也只有果果有缘能见了。
            当他正在厨房里检查他前一晚吩咐张妈买的东西齐不齐时，对讲机的哔声倏地响起，他随手拿起厨房的电话接听，手上还拿着鱼检查新不新鲜。
            “聂先生。对不起，打扰你了。”大门警卫老王诚惶诚恐的说道。“我知道你吩咐过不见任何人，可是……”
            “说吧，谁要见我？”不错，这鱼挺新鲜的。
            “是一位女士，她说……”
            “不见！”这老王是怎么搞的？他从不在寓所接待女人，老王最清楚这条禁令了，现在居然还来问他？
            “可是她说她是令堂。”老王急急说完，生怕还没说完就被挂电话。
            刹那之间，聂柏凯整个身形都僵凝住无法动弹。
            二十四年了！母亲，她来干什么？不是不准她再踏上这块土地的吗？想他？
            不！她讨厌他，就如同他痛恨她一样，她爱的是她为他的情夫所生的儿子。有所求于他吗？她又怎敢来要求这个她谋杀的男人的儿子？
            “聂先生？聂先生？”话筒不断传来老王不知所措的叫声。
            该死！她到底来干什么？“让她上来。”胡乱猜测没有什么意义，不管她以什么理由来，一概拒绝之后就请出门，他实在不想见她更不想和她有任何牵连。
            他把鱼收回冰箱，洗了洗手，冷静地回到客厅走到吧台为自己倒了杯酒吸饮并等待着。她到底来干什么？
            轻柔有致的敲门声，显示敲门者良好的教养。聂柏凯微微犹豫了一下，随即放下酒杯去开门。门开处，一个中年美妇迎门而立，红发碧眼，风韵犹存的容貌依稀可看见年轻时的她必是艳冠群芳，即便是现在，仍可令不少男士忘我回首。
            两人对视良久，聂柏凯的母亲玛兰。柯本特略显激动、美眸噙泪，聂柏凯在刹那的情绪波涛后，旋即恢复他一贯的冷漠。
            “你来干什么？”他的声调里毫无高低起伏。
            “我……你不请我进去吗？”她颤抖着声音问道。
            他冷笑。“有这必要吗？何况我这里从不招待女性，你还是话说完了就走吧。”
            “柏凯，我……我需要和你谈谈，看在我曾经照顾你九年的份上，给我个机会，柏凯，求求你。”玛兰哀声祈求道。
            “你照顾过我吗？”聂柏凯嗤笑嘲讽道，“给你十分钟，时间一到不管你有没有说完都得离开。”他侧身让路让她进入，一直藏身在她身后的珊蒂紧跟而入。
            “你来干什么？出去！”聂柏凯怒喝。
            珊蒂低头急急地再度闪身在已进入客厅的玛兰身后。
            “柏凯，我就是想和你谈谈珊蒂的事。”玛兰伸手阻止聂柏凯欲强拉珊蒂出去。
            聂柏凯冷哼一声。“没什么好谈的，我没有和她订婚，更不会和她结婚，她最好趁早死了那条心。”
            “珊蒂，你听到了，”玛兰拍拍珊蒂的手。“现在你可以放弃了吧？”
            “不，我绝不！杰斯，为什么……”珊蒂情不自禁地又想抚向聂柏凯的手。
            他两大步退得远远的，“我告诉过你，别、碰、我！”他咬牙切齿地说道。
            珊蒂难堪地缩回手，苦恼她望向玛兰，玛兰则一迳地望着聂柏凯，神情苦涩悲o地开口道：“柏凯，传闻你痛恨女人，甚至不让女人碰触你，这是……真的吗？”
            “当然是真的，”聂柏凯阴鸷地盯着玛兰。“而且，你比谁都明白为什么。”
            “天啊！柏凯，原谅我、原谅我。”玛兰啜泣道。
            “你根本不需要我的原谅，你只要回去过你自己的生活就行了。”他顺手一挥珊蒂。“也把这个花痴女人带走。”
            “我不走！”珊蒂伸手又收回。“好，好，杰斯，我不碰你，你也不用碰我，只要让我能常常看到你就好了，我爱你，真的好爱好爱你，求你，杰斯，既然你不喜欢女人、和谁结婚都无所谓，为什么不能和我结婚呢？”
            “因为我不喜欢你，我不爱你，我讨厌你！”柏凯厌烦地说道。“这样你懂了吧。”：“我不懂！”勒蒂固执地摇着头。“既然你讨厌女人，那跟你结婚的女人是谁都一样啊，为什么不能是我？你让我爱你就可以了，我不要求你对我……你是谁？”
            三个人的眼光都转向靠在卧室门槛边的果果，她惺松着双眼困惑的望着客厅里的人，“我……我……柏凯？”她求救似的望着正快步向她是来的聂柏凯。
            “对不起，小苹果，把你吵醒了。”玷柏凯爱怜地拉拢果果随意披在身上的睡袍，“再去睡一会儿，她们就要离开了，不会再吵到你了。”他亲匿地搂着她转往卧室并在她耳边低语。“乖，听话。”
            “她是谁？”珊蒂尖锐地质问着。“她为什么在这里？”
            果果定住了脚，仰头似欲说什么。却被聂柏凯一口堵住了她的唇，她又羞又窘地推开他跑进卧室里去了。
            “她到底是谁？你……你怎么可以吻她……你怎么能……”珊蒂的美艳脸孔因妒恨而丑陋扭曲。
            聂柏凯霍地转过身来眯着眼睨视她。，“你有什么资格问我，你以为你是谁？嗯？你真以为你是我的未婚妻？去照照镜子吧，凭你也配！”
            珊蒂的脸色一阵青一阵白，难堪到了极点，聂柏凯却仍不放过她，他讥诮地哼了一声，“要是每个爱上我的女人我都得娶，那也轮不到你，爱我呵哼！让我玩一晚我都嫌烦，还……”
            “柏凯！不要这么刻薄！”玛兰斥道。“就算你不要她，也不需要这么折损她。”
            “你更不配评论我！”聂柏凯傲慢轻蔑地扫玛兰一眼。“同样是无耻肮脏的女人，你们统统没资格在我面前说话。”
            珊蒂倒吸一向气。“杰斯，她是你母亲，你怎么可以……”
            “她不配！”聂柏凯陡地目露凶猛狂野的光芒注视着畏缩退却的玛兰，“从二十四年前的那一个午后开始，我就不再承认她是我母亲了！所以，不要在我的面前装出一副慈母相，那只会让我觉得恶心、厌恶。现在，你们全部给我滚出去，我道裹不欢迎你们！以后也不要在我的面前出现，如果你们敢再……”他的阴沉怒吼倏地停止，一双柔软的小手静悄悄地从他背后环抱住他的腰。
            “不要生气，柏凯，你那么凶，我好害怕啊。”果果怯怯地悄声说道。
            适才还凶狠狂暴得有若噬人猛虎的聂柏凯，遽然间变得柔情款款、轻声细语地安慰道：“好，好，我不生气，我不生气，不要怕我，我永远不会对你生气的，小苹果。”他的手同时摩挲着果果环在他腰前的小手。
            果果的小脑袋好奇的由聂柏凯腋下探出来。“她们是谁啊？那个……她……跟你好像哦，柏凯，她……是不是你母亲？”
            聂柏凯谓然道：“小苹果，等我送走她们后，你爱怎么问就怎么间，我一定回答你，好吗？”
            “喔。”
            果果缩回手，聂柏凯随即转过身在她唇上轻吻一下，再把她安置在旁边的沙发上落坐。“来，乖乖坐好，我一会儿就好了，嗯？”
            她温驯地点点头。
            聂柏凯打回身，玛兰正惊讶地望着他们，而珊蒂则咬紧下唇愤恨地盯着果果。
            “现在，是你们要自己出去，还是要我叫警卫来扔你们出去？”他的声音又回复原先的森冷无情。
            “柏凯，她们是客人耶，你怎么可以这么不客气呢？”
            聂柏凯可以想见背后的果果是如何嘟着嘴说这些话的，他唉了一声。“好吧，请问两位准备要滚出去了吗？”
            玛兰若有所悟地又仔细看一眼一脸啼笑皆非表情的果果，才拉住正想撤泼的珊蒂，“珊蒂，你看到了，他的心不用于你，你强求也没用，我们走吧。”她一边扯着珊蒂往大门走去，一边望着满脸绝然的儿子。“柏凯，我们走了，你……要保重。”
            聂柏凯过去开门，几乎是把她们推出门后就迅速把门关上，顺便落锁，然后才走到果果身边坐下搂着她。“出去吃还是叫回来吃？”
            果果深深看了他一眼，“叫回来吃好了，我也懒得出门了。”好个聂大总裁，想打马虎眼？躲得了一时，可躲不过一辈子哪！她暗忖着。
            他根本没打算逃避，他只是需要一点时间整理一下思绪，做一些心理调适罢了，他从来没想过要隔瞒小苹果任何事，即便是那件令他倍感羞耻痛恨一辈子的事。
            餐毕，聂柏凯以从未有过、类似发泄似的狂暴激情与果果做爱，而她也以母性的包容承受他狂风暴雨般的掠取，配合他的贪求做更热情的回应。
            当狂风停歇、暴雨静止，聂柏凯喘息着由她身上翻开靠在床头，“对不起，小苹果。我……”他的声音低嘎沙哑蕴含歉意。
            果果伸手捂住他的嘴，“不要说对不起，虽然我不明白，但是我了解。”她趴到他结实宽厚的胸膛上，双手环住他的腰。“我只是心疼你曾经有过的哀戚伤痛。”
            “小苹果，小苹果，”他紧紧拥着她，“只要有你在我身边，不管有多少打击、多大的痛苦都能化为飞灰。”他贪婪的埋首在她浪密的长发中汲取甜蜜幽香。
            “我爱你，小苹果，千万不要离开我，否则我就万劫不复了！”
            “惟一能让我离开你的事只有一样。”她呢喃低语。
            他顿时紧张的加重手中的力道紧搂她。“什么事？”
            “你爱上了别的女人喽！”她顽皮地顺口在他胸脯上咬一口。“我才不要和别的女人抢男人呢！”
            聂柏凯松了一口气的声音清晰可闻。“那你就永远不会离开我了。”
            “嗯。”果果慵懒地应了一声，舒适地趴在这全世界绝无仅有的肉床上昏昏欲睡，他则轻柔地抚着她的头发。
            “四十年前，我父亲接下祖父留下的风帮时，风帮已是全台湾势力最庞大、人手最多的帮派了，但是，眼光深违的父亲一点儿也不喜欢，他不喜欢这种腥风血雨、刀光剑影的日子，更不喜欢为了抢地盘、套权势而得眼睁睁看着弟兄们洒热血、抛生命。”
            聂柏凯阖着双眸娓娓述说：“所以，他开创了硕威；风帮有的是钱和势，再加上父亲的精明才干，不管做什么都是轻而易举的事，三年之后，硕威就成为全台湾最大的集团，再过三年，硕威之名，全亚洲无人不知、无人不晓，只要是赚钱的行业，硕威必定插上一脚且稳赚不赔，生意遍布全亚洲。”他的声音充满了崇敬仰慕。“我父亲真是一个有前瞻性眼光，即能干又厉害的人物，不是吗？”
            他沉默了一会儿，“后来，风帮的存在已经只是为了护卫硕威的安全而已了，弟兄们的生活稳定平静，每个人都把我父亲崇拜到骨子里，只要我父亲一句话，他们愿意上刀山下油锅，而且毫不迟疑。
            “但是，我父亲仍然不满足，他还要向全世界进军，他常跟我说，洋人说中国人是病夫，所以他就要让洋人趴在他的脚底下。因此，他把公司的事交代好便启程到美国；那是他的第一站。”聂柏凯忽然笑了。“你知道他在旧金山下船后头一件事是做了什么吗？”
            果果双掌交撑在他胸前，下巴搁在上头摇摇头。
            “他救了我外租父，当时美国西海岸最有权势的黑帮家族大家长哈尔。柯本特，一个外来的黑帮想抢夺地盘而欲暗杀外祖父，却被爱打抱不平的父亲半路给救了。
            “外祖父并未看轻父亲的中国人身分，相反的，外祖父不但感激我父亲的救命之恩，也看得出来他绝非池中之物，终有一日是个独领风骚的领导人物，能够居于世界顶端傲视群雄，所以外祖父毫不迟疑的就把自己的独生爱女玛兰。柯本特嫁给了我父亲。你也看到了，我母亲是个大美女，就连我父亲也抵挡不住她的魅力。”
            果果连连点头，就好像一只琢木鸟在他胸膛上啄食。“是啊，是啊，你妈妈真的好漂亮，你又长得跟你妈妈一模一样，所以你也好漂亮。”
            他惩罚似的捏捏她的鼻子。“别说男人好看漂亮什么的。”
            果果嘟嘟嘴咕囔着。“可是你是很漂亮啊，我头一次看到你时，心里还一直嘀咕着怎么会有比女孩子还漂亮的男人呢。”
            聂柏凯无奈地摇摇头。“好了，刚刚说到哪儿了……哦，父现娶了母亲，帮外祖父除掉了对手，稳固了外祖父在西海岸的势力后，就带着母亲旅游，在美国各地设立下生意据点，一年后带着母亲回到了台湾，因为母亲怀孕了。
            “回到台湾半年后，我出生了，除了黑发黑眼，我和母亲长得一模一样，父亲疼我到极点，从我出生后，就几乎是父亲把我带大的，而母亲却一直不太愿意理睬我。事实上，她对我们父子一直很冷淡，从我有记忆开始，他们就是分房而睡的。
            “我想那时候，父亲已经约略猜到是怎么一回事了，所以他把全副心神放在我的身上，亲自教育我，出入随时把我带在身边。到风帮开会时，我坐在他身边，到硕威办公时，我也跟在一旁学习。他尽心尽力的把一切教给我，同时也让所有风帮及硕威的人清清楚楚的明白，我是他的继承人。
            “我九岁那一年……一个星期天的下午……”聂柏凯阖上双眼，脸颊的肌肉微微抽搐着。“我永远也忘不了那一天，我因为贪看电视没有照预定时间做完作业，所以被父亲罚禁足在卧室裹，我很无聊，想着父亲应该不会来查房，就偷溜进暗道跑到父亲的书房内想看看父规在做什么。
            “结果……”他的唇角也开始抽搐着。“从眼洞裹，我看到了……我母亲和一个金发蓝眼的外国人各拿着一把枪对着父亲，而父亲……身上流着血奄奄一息地躺卧在座椅上。”
            果果一声惊呼被自己的手捂住，她两只眼睛睁得大大的，里面写满了惊恐和不敢置信。
            “我立刻冲了出去，那个金发外国人本来也想杀了我，但是母亲阻止了他这是母亲惟一为我做过的事，他们随即逃走，父亲死在我的怀中，我一滴眼泪也没流，因为我哭不出来。”
            果果泪流满面地搂抱着聂柏凯的胸膛饮泣不止。
            “基于父亲的先见之明，也因为兄弟们对父亲的崇仰及于我，虽然我才九岁，但是仍然很顺利的接掌了风帮及硕威集团，我暗中下令捉拿母亲和那个男人，然后把他们带回去交给外祖父。”他重重呼出一口气。