解读李商隐的几首无题诗
史志华
　　内容提要　李商隐的无题诗意境朦胧,非常难解。他的无题诗可分为三类:一是有明
显寄托的;二是直赋其事的;三是寄托朦胧,无以指实的。其中第三类多描写爱情生活,成
就最高,影响最大。其最大特点是情深、朦胧。
关键词　李商隐　无题诗　解读
　　在文学史上,李商隐的无题诗又称之为爱情诗,关于
这类诗,李商隐曾解释为:“为芳草以怨王孙,借美人以喻
君子。”又曾解释为:“楚雨含情俱有托。”从总体上来看,他
的诗可能有少数另有寄托,但大多以男女相爱为题材,写
得情意缠绵,意境深幽,受到不同时代人们的高度赞赏。
其诗篇可谓沉博绝丽,独标一格,堪称我国古代爱情诗苑
中的一枝奇葩。
但是,从古迄今,评论界一致认为李商隐的无题诗意
境朦胧,十分难解。元好问在《诗论绝句》中发出“诗家总
爱西昆好,独恨无人作郑笺”的感慨,正缘于此。现在看
来,造成这种结果的原因有三:一是诗人出身寒门,生活困
顿,对人生艰难深怀感慨,这种独特的生活体验隐现于无
题诗中,就会使未经历其境的后人难解其意。二是他一直
生活在藩镇割据宦官弄权的特定时代,平生屡受排难,志
不得展。这种特定的时代环境和不幸遭遇反映在他的诗
歌创作上,便形成了其诗篇的内容丰富而复杂,感情含蓄
而真挚,包蕴密致而深邃的艺术风格,使人们在咏诵之时
难以把握其实质。三是现存原有价值的资料不多,对某些
诗作深一层的含义无法指实。但是,我们如果把作品与诗
人生活的特定时代联系起来,从作品的艺术形象入手,对
李商隐的无题诗还是能作出比较中肯的分析的。
一、缠绵的情调,朦胧的意境
李商隐的无题诗可分三类:一是有明显寄托的。如
《八岁偷照镜》,诗篇以少女自况,曲折地表达了诗人自负
才华,渴望从政又忧虑前程的心境。二是无寄托而直赋其
事的。如《寄令狐郎中》,诗篇以真挚的情感,叙述了诗人
和令狐纟　的亲密关系,可谓一吟三叹,直赋其事。三是寄
托朦胧,无以指实的。如《无题四首》其二,诗篇描写了一
位女子深锁幽闺,难以赴约的失望与痛苦,但似乎也不便
排除它有可能融入了诗人某些更广泛的社会态度和人生
体验。这类诗在李商隐无题诗中占重要地位,其成就最
高,影响最大,辨析最难。在这类诗中,诗人所描写的男女
之间的爱情生活,往往以抒情为主,着力表现主人公的主
观感觉和心理活动。为了加强抒情的形象性和主动性,诗
人在诗中又往往蕴入某些情节的片断,形成了短小体制与
丰富内涵之间的矛盾。这就使他的无题诗的意脉不够明
显,但内涵却显得博深而含蓄。它所表现的不仅仅是男女
相爱之情,诗人的爱情观、人生观及复杂的思想感情也都
自然地渗透其中了。我们不妨从他代表诗作的艺术形象
入手,略作分析。请先看一首脍炙人口的千古绝唱“相见
时难”篇:
相见时难别亦难,东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改,夜吟应觉月光寒。
蓬山此去无多路,青鸟殷勤为探看。
对这首无题诗的含义,长期以来,有多种理解。有人
认为这首诗“相思”的对象是令狐纟　,“蓬山”指令狐居住
的翰苑,也有人认为“相思”的对象是李德裕,“蓬山”指李
当时被流放的崖州,还有人认为这首诗是“咏史诗”,反映
了文宗朝的矛盾冲突,历代评论家对这首诗的含义也各抒
己见。何焯认为这是一首感遇诗:“东风无力,上无明主
也,百花残,已且老至也,落句其属于远游之思乎。”他认为
这首诗表达了李商隐对自己仕途多蹇的伤感。纪晓岚则
把这首诗看成“感遇之作”。张采田认为:“此篇为陈情不
省,留别令狐所作”,等等。
从所塑造的形象及所表现的意境看,这首无题诗分明
是一首爱情诗。写的是暮春时节与所爱女子离别的伤感
和别后执著的思念。“春蚕”二句,既写出了这种感情的生
26
死不渝,又流露出会合无期的悲哀。“晓镜”二句设想对方
心境,进一步反映出自己的思念之切,相会之难。结联写
出濒于无望之际仍希冀于青鸟传书的美好愿望,略有自慰
之意,也说明相思之情不能自已。这分明是一组恋人别后
苦苦相思的重叠镜头,表达了“伤春复伤别”的感情,其中
也可能寄寓着诗人政治上屡遭挫折后,既深感抱负难以实
现,又执著追求的矛盾心理和精神苦闷。那种认为此篇为
令狐纟　或李德裕而作的观点,未免有所牵强。下面的“来
是空言”篇也属这种类型。
来是空言去绝踪,月斜楼上五更钟。
梦为远别啼难唤,书被催成墨未浓。
蜡照半笼金翡翠,麝熏微度绣芙蓉。
刘郎已恨蓬山远,更隔蓬山一万重。
这首无题诗写所思念的女子远隔天涯,会合无缘,只
能托之虚幻的梦境和醒后的追思,来表达相思之情。其内
容与上篇相近。上篇说“蓬山此去无多路,青鸟殷勤为探
看”,本篇则说“刘郎已恨蓬山远,更隔蓬山一万重”。这就
突出了相思的对象更加难觅,而贯串全篇的执著追求,与
“相见时难”篇是一脉相承的。内容与其相近的还有“昨夜
星辰”、“凤尾香罗”等篇。概而言之,李商隐的这类无题
诗,我们只能视为爱情诗。否则,就会把其中的意境搅乱,
从而削弱无题诗的美学价值和社会价值,那种无端猜测,
一厢情愿地把李商隐的无题诗视为政治诗,咏史诗的观点
是不足取的。
二、炽热的情怀,深邃的内蕴
李商隐无题诗的最大特点是“情深”二字。不论是写
两情欢悦的温馨,心有灵犀的默契;还是写执著的痛苦,凄
婉悲绝的失恋,他都写得情深意笃,让人回味无穷。如“相
见时难别亦难,东风无力百花残”,抒写了爱情生活中的难
言苦闷和执著追求;“蓬山此去无多路,青鸟殷勤为探看”,
抒写了对美好爱情的向往;“晓镜但愁云鬓改,夜吟应觉月
光寒”,则表现了对爱情的担忧等等。这些诗句都激荡着
诗人的感情波澜,读来让人回肠荡气,击节叫绝。从内容
看,这些诗没有超出封建知识分子爱情生活的范畴,但同
当时充斥文坛的艳体诗相比,却形成了一个鲜明的对照,
这正是李商隐无题诗积极的美学意义和社会意义。
李商隐无题诗千百年来为人们所喜爱的重要原因之
一,就是诗人在诗篇中倾注了自己全部的激情,表现了男
女主人公追求爱情的委婉心理,缠绵忧思和执著的情感。
然而,我们在读李氏的这类无题诗时,常有未能释然之感。
诗篇中那如泣如诉的哀怨,如醉如痴的相思,大胆热切的
追求,以及感人心魄的悲剧氛围,难道仅仅局限于爱情吗?
如“春蚕”一联所表现的缠绵情思和至死方休的信念,除可
看作诗人爱情的写照外,能否把它看做诗人对待整个人生
态度的思考呢? 答案自然是肯定的。现在,我们常常引用
这些句诗来比喻人们对事业或理想的执著追求和献身精
神,这种含义虽不能指实为李氏本意,但能说明李氏无题
诗有丰富思想内涵,可以给人们以多方面的启迪。
任何作家在描写爱情生活时,都不免或多或少地渗透
着自己对人生,对社会的主观感受,并受其人生观的制约。
作为诗人的李商隐也不例外,当他的政治生涯和爱情生活
染上悲剧色彩时,他便把那似海的哀情,如焚的忧思倾注
于笔端。正是这种对自身生活强烈的主观感受和创作激
情,决定了他的无题诗内涵的丰富性和复杂性。由此看
来,李商隐的无题诗,既是直赋其事的爱情诗篇,也是托物
寄情的言志之作,表达了某种比男女之爱更深层的人生态
度和思想情绪。如“来去楼空”篇,可能寄寓着诗人政治上
的追求已更为渺茫的感慨;“重幄深下”篇,可能寄寓着自
己身世寒微及屡遭朋党倾轧的压抑之感。这种种寄寓之
情就形成了李氏无题诗的悲剧氛围,使诗中男女主人公的
各种复杂情绪,通过艺术形象强烈地表现出来。那无力的
东风,吐丝的春蚕等文学形象都有深刻含义,并被人们所
理解。因此,我们可以这样说:李氏无题诗所表现的爱情
生活,既是诗人对坚贞不渝的爱情的讴歌,也蕴含着诗人
对人生、对生活的种种思考,表现了诗人对爱情,对人生的
某种苦闷心理和对希望的某种执著追求。对李商隐无题
诗理解的多义性、歧义性是造成其内涵的丰富性、复杂性
的另一重要原因。由于不同时代的读者有不同的生活经
历和审美情趣,因此,他们在鉴赏李氏无题诗时,会有不同
的,甚至相反的审美评价。正是由于历代读者的鉴赏和评
论,才使其诗作的含义日益丰富,艺术韵味也常品常新而
难以穷尽。因此,我们在欣赏李商隐的这类无题诗时,应
凭借艺术形象的整体来寄寓某种情绪和感慨,不能离开形
象的整体去猜测词句的微言大意。更不能用诗篇中爱情
生活的具体事情,来比附诗人政治生活中的具体事件或现
实中的某一人物。那种索隐比附,断章取义的做法,也是
不足取的。
三、独特的风格,卓越的成就
李商隐的无题诗为何具有如此大的魅力? 究其源,还
在于它艺术的奥秘。可以说李商隐是古代朦胧诗的集大
成者,他的无题诗都有一种朦胧美,诗人往往象征性地在
诗中表现一种具有典型意义的情感,直接或间接地引用神
话传说,构成迷离惝忄兄的意境,如“相见时难”篇;或富有暗
示性地表现复杂而微妙的思想感情,如“凤尾香罗”篇;或
诗句之间跳跃性较大,需要在不断寻绎中深深体味方能悟
其要旨,如“昨夜星辰”篇。这些无题诗都具有情思婉转,
扑朔迷离的特点,多在虚构中表现实境,在暗示中寄托情
思。

永宗祧。”这分明是对宋王朝灭亡的经验的总结。其内心
是何等的压抑、何等的沉痛! 难怪九处四言叠字,吞吞吐
吐,似跌了嘴的斑鸩。这段唱词期期艾艾,说尽心中无限
事。他想起辅佐的赵王室,荒淫无道,心中怎能不无限悲
凉? 尽管有“良禽择木而栖”的传统,但是鸿雁尚能“拣尽
寒枝不肯栖”,更何况对于文天祥来说,旧主已亡,已经无
木可栖了。关于宋王朝的腐朽,正史和剧中都有交代,如
第九出《卖卜》:“念刘贲陈书乙科,忤时宰阉人蒙祸。”这分
明是谢枋得在借唐骂宋,忠臣义士竟“历艰辛,遭磨折,叹
沉沦,到兵曹架阁”,“而不通进士”蹇材望竟然是一府之
主,对比何等突兀。为什么社会是如此颠倒错落? 原因在
于最高统治者的懒于朝政,从而使大权旁落,小人干政,造
成了社会的黑暗。宋代奸臣之多、之著名,如汪伯彦、黄潜
善、秦回、丁大全、贾似道,他们共同的特点是铲除异己,树
立私党。一个封建王朝面临覆顶之灾时,连宗亲都懒于过
问,这个政权存在的合理性就颇值得怀疑的了。在文天祥
捐尽家资领兵勤王的时候,赵孟竟携妻管仲姬在天圣寺踏
青、题诗作画。当报告元军将到杭州,而湖州只隔百里,其
妻问如何是好时,他说:“此乃天数,自有当局者任之,夫人
不必介意。”这副事不关己、高高挂起的神情和后来辅佐元
世祖的热情又形成了一组对比。俗话说:“识时务者为俊
杰。”文天祥知其不可而为之,就义前的遗言“宵旰勤劳”
“莫要荒淫无道”,可谓为政之要旨,同时倾吐了压抑已久
的心声―――天亡我,非战之罪也。
前人在评价《冬青树》时,多注意到了文天祥的忠孝思
想,却忽略了人性的一面;注意了忠奸对比,却对几个奇女
子关注不够;看到实录的一面,却忘掉了伟大人物的内心
苦痛。这是我们读《冬青树》传奇时应格外关注的地方。

此外,诗人还经常采用移情入景的方法来烘托气氛,
如“晓镜但愁云鬓改,夜吟应觉月光寒”之句,前半句写
“看”,好像诗人看见了所钟情的女子在对镜梳妆,后半句
写“听”,似乎诗人对月低吟的声音在情人耳边萦绕。此
句虽然写的是相思双方的揣测之词,但写得逼真传神,绘
声绘色,造成一种似隐似现的朦胧意境,给人以朦胧之
美。
注意男女主人公心理过程的描写,是李商隐无题诗
的另一特点。古代很多爱情诗一般都缺乏细腻的心理过
程描写。如曹植的《美女》篇、《七哀》诗篇,皆疏于此。就
连中唐、晚唐的无稹、杜牧等名家的爱情诗篇,在这方面
也难以和李氏的无题诗比肩。因此,李商隐无题诗的言
情之细致、托意之婉转的特点,是令人称道的。如“相见
时难”篇,颔联写表白,诗人以“春蚕”、“蜡炬”作比,寓托
其难以言传的情思;颈联写担忧,诗人拟想对方情状之
时,倾注于对方的情感更深、更浓,足见诗人对恋人体贴
入微,痴情一片;尾联写愿望,诗人借神话传说,表达了无
望中的希望。诗篇前后照应,首尾相合,心理过程细腻曲
折,十分微妙。
委婉含蓄,寓有暗示性是李氏无题诗的又一特点。
如“来是空言”篇中“蜡照半笼金翡翠,麝熏微度绣芙蓉”
一联,表现了实境与幻觉的交融, 富有象征暗示色彩。
“金翡翠”和“绣芙蓉”,既是对往昔美好生活的回忆与象
征,又是在烛光下所产生的一种幻觉。再如“飒飒东风”
篇中的“金蟾啮锁烧香入,玉虎牵丝汲井回”一联,诗句兼
用赋、比手法,既表现了女主人公深锁幽闺的寂寞,又暗
示了她心中时时被牵动的情丝。
李商隐在颇为有限的音韵、对仗等规范中,创作了许
多脍炙入口的爱情诗篇。他的无题诗以独特的艺术风格
和突出成就饮誉诗坛,对后人的爱情诗创作产生了巨大
影响。千百年过去了,其沉博绝丽的诗篇依然映照文坛,
独标一格,为人们所深深喜爱。
