《锦瑟》新解
阎琦
    李商隐《锦瑟》诗,当是他晚年唐宣宗大中寸二年罢盐铁推官困居郑州故居期间回顾
其坎坷一生而作。首句“锦瑟无端五十弦”的“五十”,大约暗合了作者当时的年龄,所以即
此起兴,引出对往事华年的回忆和兴叹。全诗含蓄蕴藉,盛慨万端。有人说此诗是李商隐的
绝笔诗,如果不把“绝笔”二字拘泥成病在弥留之际才写的最后遗诗的话,此说大致成立。
所以安徽师大中文系古典组编选的《李商隐诗选》,将《锦瑟》列为编年诗最后一首,是有
道理的。
    因为李商隐写此诗的本事无可考索,所以此诗旨意向来众说纷纭。清代以来,“自伤身
世”和“悼亡”二说较占优势。其实,“自伤”说巳笼括“悼亡”说在内,因为作者晚年贫
病交加,境况至为凄凉,既在诗中低徊身世,则一生仕宦失意、爱妻死亡、故旧冷淡、晚年
贫病等复杂情绪,俱笼括在内,全诗绵绵而无绝期的悲剧气氛也更浓郁。故“自伤”说最为
通达,为今夭的大部分研究者和读者所接受。
    按着自伤身世的主旨,本诗首尾两联不难索解。倘截去中间四句,而把首尾两联缀在一
起,则不妨把它视作一首辞意连属、语气不歇的七言绝句来读:
       锦忍无端五十弦,一弦一柱思华年。此情可待成追忆,只是当时已惘然。
自伤的情绪表达得一线明白。这首诗自伤的主旨终于能粗定下来而为大部分人所认可,我以
为很得力于这含蕴丰富而造语浅显、全不使典的四句诗。
    余下的问题,是在中间两联迭用的四处典故的理解上“庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托
杜鹃。沧海月明珠有泪,蓝田日暖玉生烟。”四处典故指什么于自伤主旨的表达起什么作
用实在不容易得出的解。清人冯浩为李商隐诗作注,自道其中的甘苦和体会说“文有一定之
解,诗多博通之趣。”《玉溪生诗集笺注・发凡》“诗多博通之趣”就是说一首诗不妨
作多种解释而各备一说,但各备一说的基础又必须建立在“通”上。自宋至今,千余年来,
很多学者对这四处典故的运用作了探索和研究,尽力想除去这四处典故在理解全诗时造成的
塑塞,以求和全诗自伤的主旨相畅通。这些探索和研究不为无益,然而也免不了弊端,有一个
倾向就是太胶着于典故深微的含义,深文周纳,引出的结论虽面貌各异,然而并不尽“通”。
近年来,对《锦瑟》诗的研究,走着比清代学者更广阔的路,但是,“仰之弥高,钻之弥
坚”的弊病并未能予以克服,于四句典故的解释,亦未能尽惬人意。聊举一例。如“望帝春心
托杜鹃”一句,有同志根据《蜀王本纪》等古籍所载的蜀王望帝曾与其大臣的妻子私通,追
悔不已,委国而去,化为杜鹃的传说,遂说“望帝固然是个退位皇帝的形象,同时还是个
自觉做错了事、感到非常悔恨的形象,而李商隐则正是这么一个人”这句诗的含义就是李
商隐表示他“不由自主地陷入当时激烈的政治派别斗争中,倒了一辈子的媚,因而在垂老之年
极为悔恨的心情。”①由于太胶着于典故本身深微的含义,得出结论的不合情理是显而易见
的。不合情理主要不在于退位皇帝与李商隐身份悬殊这一点。说“望帝自觉做错了事”,不
如直截说他“粤了错坏哼。,因为与臣妻相通,一萌此念即是错坏命条裔隐则是
什么错事、坏事都没有做,他的陷入当时政治派别斗争中、最终成了党派斗争的牺牲品,原
因是他与李党的王茂元女儿结婚,开罪于牛党令狐掏。说望帝悔恨可以,说李商隐悔恨则和
他与妻王氏伉俪谐好、妻亡后终生怀念并不复再娶的本事全不符。痛恨宁或有之,那就是对
专事报复、心胸狭隘的牛党巨子的痛恨。
    我一直认为自清代先贤以至现代学者们未能探得《锦瑟》底蕴的原因之一,是主观上都
对《锦瑟》诗悬鹊太高。“独恨无人作郑笺”元好问《论诗绝句》语,古来皆是如此,
所以今人也就竞相向着难的高处去攀登,向着幽的深处去探微了。何以见得呢试看原诗颈
联“蓝田日暖玉生烟”一句,七个字都出自戴叔伦论诗的一句话中,李商隐无非是对戴叔伦
成语的套用罢了。这一点,新旧注家都注意到了,可是大家似乎都不愿意承认这是一种成语
套用“蓝田”一句的含义,自然应从戴叔伦原话中去探求,也偏偏水曲蚁封地绕了很大弯
子,远离开了戴叔沦原话。这岂不失之交臂
    顷来读书,继有发现,窃以为《锦瑟》两联偶句,大部分系套用前人成句,的解只在目
前,正不必悬鹊甚高。试一一述之如次
    “庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃。”
    “庄生梦蝶”是《庄子》中为人习见的典故,“望帝化鹃”也是广为传诵的神话故事。
历代诗人作品中使用此两典并非偶见。李商隐将此两典同时用在一联里,不算最早,在他之
前,至少有两位诗人巳将此两典写入一联诗里,其一是李白。王琦注《李太白全集》卷三十
录李白一联断句是:
        野禽啼杜宇,山蝶舞庄周。
王琦注引胡仔《有溪渔隐丛话》云“《法藏碎金》云‘予记太白有诗云“野禽啼杜
宇,山蝶舞庄周。”后又见潘佑有《感怀诗》“幽禽唤杜宇,宿蝶梦庄周??”予谓才思暗
合,古今无殊,不可怪也。’”王琦引文见《渔隐丛话》后集卷第四潘佑为北宋初人。
他的《感怀诗》首联略同于李白诗,并不是“才思暗合”,也是成语套用。
    其二是张枯。《全唐诗》卷五百十一,有张枯五排《华清宫和杜舍人》一首,其中一联
云：
        杜鹃魂厌蜀,蝴蛛梦悲庄。
张拈生卒年不可考,计有功《唐诗纪事》卷五十二说他元和年间已因作宫体小诗而“合噪得
誉”,《唐才子传》卷第六“张佑”佑为枯之误条也说他“元和、长庆间深为令狐相
公器许”。李商隐生于元和八年,张枯年长商隐至少在二十岁以上。按张枯《华清宫和杜舍
人》诗又见于温庭约诗集中《温飞卿诗集笺注》卷第九,上海古籍出版社一九八年版。
温李同时,但《锦瑟》诗作于李晚年而杜枚杜舍人年长于李,所以,即使此诗为温庭绮
作,也一定早于李商隐。
    李商隐之前,同时将“梦蝶”“化鹃”两典同时写入一联诗句里,以陋见所及,有以士
两家。我以为,《锦瑟》诗中名噪千古的两句原是李商隐套用了李白、张枯或温庭约的
成句。这是不是一种暗合呢不会。虽然李白、张枯或温庭绮诗为五言,李商隐诗为七
言,但承袭、套用的痕迹灼然可见,不过前者疏简,后者繁富罢了。
    李商隐之后,继续有人把此两典写入一联诗里。略举数例。《全唐诗》卷六百七十九,
崔涂峨春夕》题一作《春夕旅怀》一联为“蝴蝶梦中家万里,杜鹃枝上月三更。”崔
涂,唐嘻宗光启年间进士,其时距李商隐死义二十余年。《全唐诗》卷七百五十,李中《暮
春吟怀寄姚端先辈》一联为“庄梦断时灯欲尽,蜀魂啼处酒初醒。”李中,南唐末尝第进
士犷距崔涂又六十余年。宋、金、元间诗人如类似的诗句还有,不一“列举。从崔涂起,显
然又是在袭用李商隐的成句了,不过仍以李商隐的两句写得最好。
        “沧海月明珠有泪。”
    古有践鱿人泣珠”和海珠与月亮相感应的神话传说、古代诗人使用此典也很多,但尚不
能确指李商隐此句是否系袭用前人成句。
        “蓝田日暖玉生烟。”
    前文已说过,此句七字,皆见于戴叔伦论诗境的一句话、戴叔伦,中唐前期诗人,早于
李商隐七、八十年。他曾说过“诗家之景,女口兰田日暖,良玉生烟,可望而不可置于眉睫
之前也。”戴叔伦论诗的话当时肯定已广为流布,成了成语,故戴的话不见载于史籍而先被
李商隐化入自己的诗句,稍后又为司空图在《与极浦论诗》一文中所援引。
    我们说,《锦瑟》诗中四句,至少有三句是李商隐袭用、改造了前人的成句,怕不算很
过份吧明白了这个,则四处典故的含义,子自伤主旨的表达所起的作用,就一一洗然了。
我以为四处典故,皆是表述了一种人生如梦、往事如烟、不堪回首亦不可追及的虚幻感情,
在全诗中,耳作用唯在烘托气氛,烘托一种哀怨份感、痛苦欲绝、迷离倘恍的气氛。从感情
上说,四句大致相近,无非是万端哀愁一时涌起,一之不足而再,再之不足而三、而四。其
中自然也有递进的作用,感情上既回环往复,又层层加深。略加串说如下
    先说颈联两句。《庄子“庄周梦为蝴蝶‘栩栩然蝴蝶也……俄而觉,则遵逮然周
也。不知周之梦为蝴蝶与蝴蝶之梦为周与,迷离倘恍的气氛浓郁极了。梦境恍如现实,现
实又恍如梦境,这正是李商隐身世的绝好写照。李商隐早年,政治进取心极强,“永忆江湖
归白发,欲回天地入扁舟”《安定城楼》,正是他企图建功立业的有力说明,而仕途和婚
姻都恰有一个美满的开端。但美满的开端即是恶运的开始,他立即无端地陷入朋党倾轧的漩
涡,仕途从此一撅不振,妻子也中路撒手,过早地死去了。曾经有过的幸福美满如在梦境,
晚年的凄凉不幸何尝不如在梦境“庄生,一句企供托了这样一种气氛、“望帝”一句大略
同上。望帝化鹃,春来啼血,血尽而死,这是“个痛苦的、令人同情的形象。李商隐回首往
事,遂把自己和传说中的杜鹃融在一起了,情绪上的给和是很紧密的。春心,伤春之心、伤
时感事之心也。李商隐其他诗中用到这一典故的地方很多“湘波无限泪,蜀魂有余冤”
《哀筝》,“蜀魂寂寞有伴末几夜樟花开木棉”《燕台诗》,‘“蜀王有遗魄,今
在林中啼”《井泥》……一请注意“冤”、“寂寞”、“啼”等字样,都是在制造、烘托
哀怨、痛苦的气氛。历代诗人用此典故也极多,有以此点缀表示蜀地的,大部分还是用来烘
托气氛,例如白居易《琵琶行》的“其间旦暮闻何物杜鹃啼血猿哀鸣”,一就是人人皆知的
名句。
    再说额联两句。“沧海”一句向来被看作《锦瑟》诗难中之难的一句。说难也不难,只
要把握住烘托气氛这一点,则难点刃迎而缕解。蛟人在哭泣,泪水化为珠玉,月光朦胧,背
景美丽而又凄迷,气氛哀怨而又感伤。珠,不妨理解成作者旷代的才华和精美的诗篇,而
珠玉般钓诗篇是和着泪水写出来的。杜甫《岳麓山道林二寺行》有句云“僧宝人人沧海
珠。”珠代表了人才岳麓山寺的高僧们的华美,其意和商隐此句约略相同。“沧海”是
珠的修饰语,因为珠产于“沧海”南海,别无深意。有人曾说“沧海”,句是李商隐
奋写他在敬宗大中初不得己去桂州,依桂管观察使郑亚的事”②,就是把“沧海脚二字看得
太死了。按李商腮大中初年曾依桂管观察使郑亚,而郑亚不久即贬到靠近南海沦海的
循州。事实上,桂管观察使治所在栓州,距离南海辽远得很,郑亚虽被贬至南海附近的循
州,但李商隐在郑亚被贬后随即辞去幕职北返长安,与循州毫无关系。杜甫诗句,也恰巧“沧
海珠”连用。岳麓山在湘西一带,可见把“沧海”和南海以及靠近南海的循州拉扯在一起是
不通的。“蓝田”一句,可能是对往日美好生活的追忆“蓝田日暖,良玉生烟”,是诗
家的美境,也是人间的美境。诗境之美不好实说,故用“蓝田日暖,良玉生烟”供托之,人间的
美境也不好实道,故用“蓝田日暖玉生烟,烘托之。不过,李商隐此句的落脚,可能在戴叔
伦语的后半―“可望而不可置于眉婕之前也”。与王氏新婚前后那一段生溉应是李商隐
一生最关好的时光进士初第,新婚燕尔,令狐掏虽然嫉恨,但他正居父热且官不过补
阔,朋党之祸尚未降临到李商隐头上。可是,美好往事留下的记忆竟然非常遥远、难以捕捉,
恍兮惚兮,“可望而不可置于眉睫之前”《锦瑟》诗的尾联“此情可待成追低只是当
时已惘然”,也就是这样水到渠成地被逗出来豹。
    冯浩在指出李商隐“蓝田朋句出自,戴叔伦语之后,说“义山句本此。按非取此意
也。”玉溪生诗集笺注》卷二是的,、我们说李商隐《锦瑟溉两联偶句,大部分系套用前
人成语,不是说李商隐只在简单地模仿和照搬而无创造。李商隐的诗句,含蕴要比他的前
人丰富得多,也远远超过了后人对他的再模仿。至于手法的高妙,自不待说。但是,丰富的
含蕴,不一定要从难处幽深处去探求,于前人对《锦瑟丫诗的研究,正可以作我们的殷鉴。唯
险是攀,唯幽是探,也能造成差之毫厘、失之千里的后果呢。
    至于《锦瑟》诗四处用典的烘托气氛说,也不是我首为臆造,胡仔《首溪渔隐丛话》前
集卷第十六有日‘“古今听琴际琵琶筝琴诸诗‘皆欲写其音声节奏类以景物故实状之。”‘
胡仔引用了韩愈、刘禹锡、欧阳修、苏轼等十余首描写音乐的诗来作证明,也引用了李商隐
《锦瑟》诗颈领两孔并说,一“此亦是以景物故实状之。”初读此,觉得胡仔将价锦瑟》诗
误解为听瑟诗,驴唇不对马嘴,实在荒谬得很,继又觉得他在帮助理解《锦瑟》诗上,有了
不起的突破他看出了此两联在全诗中的拱托作用。李商隐欲抒写自已身世的伤感,、无从凑
手,于是,产以景物故实状之”。“庄生”“望帝”为故实,“沧海”“蓝田护,是景物兼故
实。钱钟书《宋诗选往》也曾说到李商隐的诗,‘“用的典故词藻,也常常只是为了制造些气
氛,牵弓些情调,、仿佛餐厅里吃饭时的音乐”该书页。钱先生此处不一定专指《锦
瑟》诗而言,但这话于我们理解令锦瑟》诗,指津的作用仍是不小的。

注①引文见《南京大学学报》一九七九年第一期之《李商隐锦瑟》诗张笺补正》。
  ②引文见《南开大学学报》一九七八年四、五期合刊之《读古典诗歌札记》。