　文学评论　1998 年第1 期
本世纪中国
李商隐研究述略
刘学锴
　　与中国文学史上其他一些第一流的
作家作品相比,李商隐及其创作在相当长
的时间内是比较受冷落的。屈原、司马
迁、陶渊明、李白、杜甫、苏轼,都长期受到
历代作家的推崇和研究者的关注,对他们
的研究,早已成为显学。即使最晚出的曹
雪芹的《红楼梦》,200 年来也一直是研究
的热门。而李商隐研究,在整个唐诗学已
经处于兴盛阶段的明代,尚未形成气候,
显然滞后于整个唐诗研究。直到清代顺、
康、雍、乾、嘉、道这200 年间,才陆续出现
了一系列李商隐研究的著作,形成了李商
隐研究史上的第一个高潮。而李商隐的
艺术成就受到人们高度重视并获得较深
认识,则是近20 年来,随着思想解放浪潮
与李商隐研究的第二个高潮到来之后才
出现的。从唐末李涪对李商隐“无一言经
国,无纤意奖善”(《刊误・释怪》) 的恶评,
到今天将他置于中国文学史上第一流大
作家的行列,竟经历了11 个世纪。这个
事实说明,象李商隐这样一位其文学创作
的内容与艺术表现手段都非常独特的作
家,不仅对其准确的把握需要一个较长的
过程,而且还说明,它的被接受、被认识,
需要一个充分重视文学创作本身艺术价
值的学术文化环境和政治环境。
一、传统笺注考证成果的总结
清代是传统文化的总结期。清代的
李商隐研究,其成果之丰硕,与同时期对
其他古代作家的研究相比,可以说毫不逊
色。其主要内容是对李商隐生平经历的
考证和对李商隐诗文的系年考证、笺注、
解说与评点。自朱鹤龄、徐树　、吴乔、何
焯、朱彝尊、姚培谦、程梦星、徐武源、陆士
湄、陆昆曾、屈复、冯浩、纪昀、钱振伦兄弟
等人的诗文笺注及解说、评点著作陆续问
世以来,既积累了许多极有价值的研究成
果,又提出或留下了一系列需要进一步研
究考证的问题,而《全唐文》中200 篇李商
隐佚文(钱氏兄弟据以收入《樊南文集补
编》) 的发现,又给进一步考证李商隐生平
提供了极重要的资料。客观上需要对清
人丰硕的研究成果进行一次清理与总结。
长于史学的张采田所著的《玉??生年谱会
笺》(又有《李义山诗辨正》) 便适应这一需
要,对清人的笺注考证成果作了一次总
结。书始创于民国元年,削稿于民国五
年,正值五四运动前夕。

《会笺》以详考谱主之行年仕历及诗
文之系年为主,同时又在系年诗文下对之
作较具体的笺解,作为系年之依据。故此
书实兼谱与笺的双重性质,有不少地方还
涉及对玉??诗的总体评论与具体作品的
艺术评价。它的主要贡献有以下几个方
面:
一是对李商隐所历各期(特别是文、
武、宣三朝) 与其生平仕历、诗文创作有关
的人事作了较冯、钱等谱更详密的考订载
录,不但纠正了冯、钱等谱考订上的失误,
而且对史籍中相互矛盾的记载作出准确
的是非正误判断。如杜??由西川移镇淮
南,系代在淮南任上去世之李钰,西川节
度使则由白敏中接任。旧、新《唐书》纪、
传、表所载歧异,冯谱系于大中七年。张
笺据《樊川集・册赠李珏司空制书》所载年
月日及李商隐《为河东公复相国京兆公第
二启》、《新唐书・宰相表》、《新唐书・白敏
中传》、《唐会要・祥瑞门》等所载,考定杜
??大中六年五月由西川迁镇淮南,否定了
七年李珏卒于淮南之错误记载及冯谱之
误,表现出治丝理棼的深厚功夫。其中有
些条目载录,甚至已逸出与谱主仕历、创
作有关的人事范围(如大和五年载录西川
节度使李德裕奏收复吐蕃所陷维州,接受
吐蕃守将之降,及宰相牛僧孺沮议之事) 。
岑仲勉谓:“唐集人事之讨究,自今以前,
无有若是之详尽,岂徒爱商隐诗文者须案
置一册,亦读文、武、宣三朝史者必备之参
考书也”(《玉??生年谱会笺平质・导言》) ,
洵为确评。从文学研究角度说,由于李商
隐生平仕历与诗文创作涉及文、武、宣三
朝一系列政治、军事大事和众多政坛重要
人物的进退迁贬,因而张笺的这些载录实
际上为李商隐诗文创作提供了相当具体
的时代政治背景与人事环境,比起这方面
记载相对较为简略的冯谱有高得多的论
世知人价值。
二是对李商隐一生的经历作了较冯、
钱等谱更细密准确的考证,纠正了冯谱中
不少较大的错误。其中最重要的,是将李
商隐应柳仲郢之辟,赴东川幕的时间定在
大中五年,纠正了冯谱将李商隐妻王氏之
卒、赴东川幕分置于大中五年、六年的错
误。冯谱泥于《旧唐书・卢弘正(当作止)
传》“镇徐四年”之文,认为卢卒于大中六
年,李商隐亦于是年方应柳仲郢之辟赴东
川。张笺据《补编・四证堂碑铭》述仲郢事
有“(大中) 五年夏,以梁山蚁聚,充国鸱
张,命马援以南征,委钟繇以西事”之文,
定柳仲郢除东川在大中五年夏秋间,并据
李商隐诗文证明卢弘止卒于镇、李商隐离
徐幕还朝、妻亡、任国子博士、赴东川幕均
在大中五年,证据确凿。不仅纠正了李商
隐经历中一件大事的时间误载,且纠正了
冯谱中与此有关的一系列诗文的系年之
误。张氏的这一重大纠正,固与《补编》提
供的材料有关,但先他而见此材料的钱氏
却未能利用它作出新的考订结论,可见主
要取决于其史家的精密考证功夫。
三是在精密考证的基础上给一系列
诗文作了正确的系年。《补编》中有为河
东公上杨、李、陈、郑等相公状八篇,钱氏
以为河东公为柳仲郢,而仲郢镇东川期
间,宰相无姓杨、李、陈者,故于上杨、李、
陈七状之诸相无考,而以上郑相公状为上
郑朗。张氏根据以上诸篇所提供之内证,
结合开成三年在位诸相之情况,考定此八
篇题内之“河东公”均为“濮阳公”之讹,状
系开成三年李商隐居泾原幕期间代王茂
元上杨嗣复、李珏、陈夷行、郑覃诸相所
作,考订精密,证据确凿。又如《补编・为
濮阳公上宾客李相公》二状,为王茂元出
镇陈许时所上,钱氏以为李相公指李德
裕,然李德裕两为太子宾客均在此前,故

钱氏于此实有所疑,然又谓“无他人可以
当之”。张氏则据《旧唐书・李宗闵传》
“(开成) 四年冬,迁太子宾客分司东都”之
文及二状提供之内证,考定此“宾客李相
公”实为李宗闵,从而使此二状得以定编
于王茂元出镇陈许时。诗之系年较冯谱
更为准确合理者,亦所在多有。
四是对李商隐诗的总体特征及某些
具体作品发表了一些比较精辟的见解。
如说“玉??诗境盘郁沉着,长于哀艳,短于
闲适。摹山范水,皆非所擅场。集中永乐
诸诗,一无出色处,盖其时母丧未久,闲居
自遣,别无感触故耳。其后屡经失意,嘉
篇始多,此盖境遇使然”(《辨正》) 。结合
境遇论诗,既指出其所长,亦不护其所短。
论《漫成五章》,谓“此五首者,不但义山一
生吃紧之篇章,实亦为千载读史者之公
论”,较之杨守智、程梦星、冯浩仅从“自叙
其一生之踪迹”、“即谓之义山小传可也”、
“实义山一生沦落之叹”着眼,所见特大,
显示出治史者之特有眼光。《武侯庙古
柏》诗,前人评笺均从单纯咏古着眼,张笺
则结合李商隐后期政治倾向,指出此诗乃
“因武侯而借慨赞皇(李德裕) ”,并谓“叶
凋湘燕雨,枝坼海鹏风”二句分指李德裕
之主要助手李回湖南、郑亚桂海之贬,亦
为有得之见,非生硬比附者可比。
张氏《会笺》也有明显缺点。首先是
在李商隐生平行踪考证上进一步坐实并
发展了前人提出的江乡之游与巴蜀之游
说。徐树　笺《潭州》诗,疑杨嗣复镇潭,
李商隐曾至其幕。冯浩《玉??生年谱》乃
提出开成五年九月至会昌元年春李商隐
应杨嗣复之招南游江乡说,并谓是役兼有
闲情牵引。其实本无实证,全从诗中参悟
而得。张笺乃进一步张扬之,将明为早年
所作之《燕台诗四首》及《代越公房妓嘲公
主》、《代贵公主》、《石城》等一大批诗统系
于所谓“江乡之游”中,且均附会为为杨嗣
复作,造成了比冯谱更大的混乱。关于巴
蜀之游,冯谱以为大中二年李商隐桂幕罢
归抵故乡与东都后,旋又出游江汉巴蜀。
张笺虽辨冯说及系诗某些错误,但仍坚持
有巴蜀之游,并谓此行系为拜谒李回、杜
??。巴蜀之游系诗中虽尚有个别诗篇(如
《过楚宫》、《摇落》) 尚须推究,但象张氏所
主张的为李回、杜??而进行的巴蜀之游实
为向壁虚构。
从吴乔的《西昆发微》开始,在解李商
隐《无题》及其他一些诗时,往往牵扯与令
狐　的关系,认为均系为　而作。程梦
星、冯浩的笺注均有此特点。这种生硬比
附、索隐猜谜式的解诗法,至张氏《会笺》
而登峰造极。除毫无实据牵扯令狐　作
解的一大批诗以外,还有许多同样没有任
何蛛丝马迹而任意牵扯其他人事作解的
情况,这些诗解多为张氏的“首创”。如
《代越公房妓嘲徐公主》、《代贵公主》、《楚
宫》(复壁交青琐) 、《河内诗》之牵扯杨嗣
复《, 河阳诗》之牵扯杨嗣复、李执方《, 无
题二首》(昨夜星辰、闻道阊门) 之牵扯李
德裕《, 相思》之牵扯王茂元《, 杏花》《、荆
门西下》、《楚宫》(湘波如泪) 、《无题》(万
里风波) 、《岳阳楼》、《妓席暗记送独孤云
之武昌》之牵扯李回《, 北禽》《、梓潼望长
卿山巴西复怀谯秀》之牵扯杜??《, 贾生》
之牵扯牛党与李德裕《, 席上作》之牵扯李
党《, 景阳井》之牵扯懿安太后《, 景阳宫井
双桐》之牵扯孝明太后与杜秋,《海上》、
《天涯》之牵扯卢弘止《, 当句有时》之牵扯
初除博士,《壬申七夕》、《壬申闰秋赠乌
鹊》之牵扯杜??与令狐　,凡此等等,不一
而足。李商隐诗解中虽向有索隐之风,但
象张氏这样生硬比附,逞　为解的却不多
见。
王国维在为张氏《会笺》所作的序中

引孟子说《诗》“以意逆志”“知人论世”之
论,以为谱所以论世、笺所以逆古人之志。
张氏《会笺》之指导思想,盖亦不出此二
端。今天看来,此书在论世知人方面,虽
亦有如上所述在江乡之游、巴蜀之游考证
上沿袭前人而变本加厉之失误,但成绩是
主要的。在年谱之体所允许的范围内已
将李商隐其世其人论列考证得相当充分、
清楚,确实作到了总结前人而又有新的发
现,也为今天进一步研究其世其人提供了
重要材料与参考,显示出治史者的优长。
而在“以意逆志”方面,则问题较多,在某
种意义上说,不妨视为对前人索隐比附之
风的恶性发展。其中一个关键性的问题
是对文艺创作特征,特别是对李商隐不少
诗意蕴虚涵的特征缺乏认识;过分强调以
史证诗,务求实解;过分狭隘地理解诗歌
的比兴寄托,把它等同于影射。这方面的
教训,值得后来研究商隐诗者汲取。
二、在新思潮和新文化运动影响下
李商隐研究的新变化
从“五四”运动到建国前这30 年中,
李商隐研究的成果不多,但这一时期出现
的几部论著却都明显受到新思潮和新文
化运动的影响,表现出与传统研究不同的
特点。
1927 年出版的苏雪林的《李义山恋
爱事迹考》(又名《玉??诗谜》) ,是一部专
门考证李商隐恋爱事迹并对其爱情诗作
出本事性诠释的专著(在此之前,于1922
年出版的苏氏《唐诗概论》中已有《诗谜专
家李商隐》一节,初步提出其基本观点) 。
考证李商隐诗爱情本事,并不自苏雪林
始,冯浩、张采田都作过这方面的努力,冯
浩还对李商隐的艳情诗作过概括性的结
论:“统观前后诸诗,似其艳情有二:一为
柳枝而发, 一为学仙玉阳时所欢而发。
《谑柳》、《赠柳》、《石城》、《莫愁》,皆咏柳
枝之入郢中也《; 燕台》《、河阳》《、河内》诸
篇,多言湘江,又多引仙事,似昔学仙时所
欢者今在湘潭之地,而后又不知何往也”
(《玉??生诗笺注・河阳诗笺》) 。但所说的
恋爱对象,仅限于象柳枝这样原为商人女
后为使府后房姬妾者,以及女冠,且只涉
及少量诗篇。而苏雪林却认为李商隐的
恋爱对象有宫嫔飞鸾、轻凤,有原为宫女
后入道观的女道士宋华阳,且将全部无题
诗都看成爱情的本事诗。写《李义山恋爱
事迹考》这样一本专著本身,就反映出受
五四以来新思潮熏染的女性在思想观念
上的变化,即认为李商隐的上述不符合封
建道德规范的爱情行为以及表现这种行
为的诗,不但是其生活与创作的重要组成
部分,而且完全可以用肯定的态度去研究
与评价。这与传统诗学以风雅比兴与美
刺论诗,以是否有政治寄托来评论一个诗
人的诗品,特别是以男女之情为题材的作
品,是完全不同的两种文艺价值观。如果
说朱鹤龄的《李义山诗笺注序》“义山之
诗,乃风人之绪音,屈宋之遗响”的评价表
现出将李商隐说成一位政治诗人的努力,
那么苏雪林的《李义山恋爱事迹考》则力
图将李商隐塑造成一位深挚纯情的爱情
诗人。
苏氏所考证的李商隐爱情诗具体本
事,由于缺乏可靠的证据,只是就李商隐
无题诸诗及其他一些诗中本身就很隐约
朦胧的诗句进行推衍假设,其可信程度自
然是比较低的。特别是与宫嫔飞鸾、轻凤
恋爱之说,更是无论从事理上、从材料依
据上都让人难以置信。但苏氏提出的李
商隐两类不同恋爱对象的诗分别用不同
的典故词语,女道士用仙女、仙境、仙家事
物,宫嫔则用帝王、妃后、宫廷建筑、宫廷

器用以为区别,不能说毫无道理。认为李
商隐与某一女冠有恋情之说,也并非毫无
依据。但苏氏这本书的主要价值并不在
具体的考证结论和对具体诗篇本事的诠
释上,而是它们显示的观念的更新、思想
的解放以及由此带来的研究视角的变化
对于以后研究者的启示与影响。董乃斌
说:“从要求把爱情诗只当作爱情诗(而不
是政治诗) 来读这一点看,苏雪林的观点
显然是对前此种种阐释的超越,至少是这
种超越的开始”(《李商隐的心灵世界》,55
页) ,这是非常客观而中肯的评价。苏氏
直到1986 年7 ―9 期《东方杂志》上发表
的长文《论一本风　式的诗评书―――〈李
商隐诗研究论文集〉》中仍坚持她五十年
前提出的基本观点,并作了许多新的论
证。
发表在《武汉文哲季刊》六卷三、四期
上朱　的《李商隐诗新诠》,基本观点与苏
氏相同(认为李商隐与宫娥、女道士宋华
阳有恋爱关系) ,但据以论证的诗例及具
体解释与苏氏有别。《新诠》“义山与宫女
之情诗”、“李义山之情诗”两节之要点,周
振甫先生《李商隐选集》的前言中已详加
节引,此处不赘。周先生认为苏氏之义山
与宫嫔飞鸾、轻凤恋爱说乃是对朱氏义山
与宫女相恋说的发展。朱氏之观点及论
证虽亦与苏氏同样多属推衍假设,但其客
观意义仍不容抹煞。它与苏氏之著作后
先出现,更足以说明“五四”思想解放新潮
流对古典文学研究的影响。尽管清代注
家如吴乔、程梦星、冯浩及近人张采田等
与苏、朱二氏在诠释李商隐诗时都有索隐
穿凿的倾向,但前者是索政治之隐、君臣
朋友遇合寄托之隐,后者则是索爱情本事
之隐。方法虽似,观念自别。
发表在1933 年安徽省立图书馆《学
风》杂志上张振??的《李义山评传》则显示
出,随着马克思主义在中国的传播,一部
分学者试图用唯物史观来研究李商隐诗
歌创作的努力。在《绪论》中著者说:“中
国现时还没有一部唯物史观的文化史或
经济史,所以文学史的研究比较困难。”即
透露出著者认为唯物史观念应当成为文
学史研究的指导。在具体分析晚唐诗风
的成因时,著者试图从晚唐社会对文学的
影响及文学本身发展演变的结合上来加
以说明:“因乱后的晚唐社会,须要强烈的
刺激,他(李贺) 便以冷艳奇险确立了独异
的旗帜。韩、白一派的粗阔原即是盛唐的
强弩之末,由粗阔而复以纤丽,自是文学
演变的必然趋势”“, 李贺可以算发难的戍
卒,义山却是开国的元勋。”在联系时世、
身世比较杜甫、李商隐诗风时指出:“老杜
和义山所处的环境虽然同属恶劣,但老杜
身受暴风雨似的安史之祸,痛苦流离,较
义山更甚。然其对于政治则尚希望其乱
平后,而得治理。义山便不同了,他及身
所受的痛苦虽不及老杜那样厉害,但因国
家于大乱后悠久的未能治平,对政治已行
绝望了。所以他们的思想内容,完全是两
个不同的样式。杜是哀愁苦恼,而李则是
伤感颓废;杜是抱有希望的注意他诗的思
想内容,而李则是绝望的雕饰形式。”这些
分析、比较虽或失之简单,但确实从时代
社会与诗风的联系上揭示出了李商隐诗
的一些特点。张著对苏雪林《李义山恋爱
事迹考》将无题诗说成与宫嫔恋爱的实
录,也结合李商隐生平进行了批评。
在实证研究方面作出很大成绩,纠正
了张采田《玉??生年谱会笺》一系列失误
的,是著名唐史专家岑仲勉的《玉??生年
谱会笺平质》(稿成于1942 年,发表于《历
史语言所集刊》第十五本) 及其《唐史馀
沈》中《李商隐南游江乡辨正》一文。《平
质》分导言及创误、承讹、欠　、失鹄、错

会、缺证六项。除导言集中讨论李商隐无
关党局及批评旧笺动辄牵扯令狐以解玉
??诗外,其他六项均以实证条举张氏笺证
之失误。其中最重要亦最有价值者,首推
对冯、张关于江乡之游、巴蜀之游考证的
批评。岑氏对江乡之游的辨正,主要是从
开成五年九月到会昌元年正月这段时间
内,李商隐正忙于移家、从调,以及正月在
华州周墀幕为周墀、韦温草《贺赦表》来证
明其不可能同时分身作江乡之游,辩驳极
为有力。尽管还未能对冯、张真正持以为
据的罗衮《请褒赠刘　疏》“沉沦绝世,六
十馀年”作出合理的解释,亦未从李商隐
诗本身找出内证,以证明李商隐与刘　相
遇的确切时地,因而难以彻底驳正冯、张
之说,但所提出的否定理由确实动摇了开
成末南游江乡说。对巴蜀之游的辨正,亦
主要从驳论据着手,指出冯张藉以为据的
一系列诗证,或为大中二年随郑亚赴桂途
次所作,或为大中五年赴东川途次及梓幕
期间所作,并对大中二年李商隐北归行程
及系诗按时间先后作了排比论列。尽管
其中有的诗(如《过楚宫》、《摇落》) 岑氏未
曾涉及,致使此游的有无尚留下一些疑
点,但其驳正冯、张大量误系诗证据确凿,
可视为定论。驳正“东川访杜??”之说亦
极有力。此外,如对张笺李德裕入相在开
成五年四月的驳正,对王茂元出为陈许节
度使年月的驳正,对大中二年由桂归洛说
的驳正,对《为濮阳公上陈相公第一状》作
时的驳正,均证据确凿,且对考证李商隐
行年及诗文系年关系重大。《平质》中亦
偶有小疏或难以定论的条目,但从总体
看,其考证之精密确有超越冯、张之处。
由于李商隐集中《过楚宫》、《摇落》二
诗反映他确曾有过夔峡游程,坚持有大中
二年巴蜀之游者固资以为证,否定此说者
亦难以说明此二诗之作时。陈寅恪《李德
裕贬死年月及归葬传说辨证》(刊于1935
年《历史语言所集刊》五本二分) 根据大中
六年李商隐曾奉东川节度使柳仲郢之命
至渝州迎送西川节度使杜??移镇淮南,及
李商隐代柳仲郢所拟祭李德裕文残句,提
出李商隐可能在“大中六年夏间??承命
至江陵路祭李德裕归柩”的假设,认为冯、
张指为二年往返巴蜀所作之诗,大抵为此
次行程所作。这一假设由于该文主题的
关系,在文中并未展开论证,是否能成立
亦难确定,但至少提供了另一种考证的思
路,即排除了冯、张所主张的大中二年巴
蜀之游外,李商隐可能还有过另一次途经
或短期逗留夔峡的行旅。
黄侃《李义山诗偶评》、汪辟疆《玉??
诗笺举例》也是撰于这一时期的笺评类论
著。前者笺评七律44 首(附七绝一首) ,
后者笺评七律16 首,其中均包括七律无
题。黄评时有对某一类诗的总体看法,如
谓:“义山《无题》,十九皆为寄意之作??
必概目为艳语,其失则拘,一一求其时地,
其失则凿。”虽未必概括得全面准确,但对
读者仍有启发。对具体诗篇的笺解,亦时
有新见(如对《临发崇让宅紫薇》、《宋玉》
的笺解) 。汪笺对《一片》、《锦瑟》、《重过
圣女祠》、《流莺》、《回中牡丹为雨所败二
首》的艺术品评,亦颇精到。
这一时期单篇论文之有价值者,首推
缪钺的《论李义山诗》(作于1943 年5 月,
收入著者《诗词散论》) 。此文主要阐论李
商隐在文学史上的地位,对李商隐其人其
诗的特征提出了一系列很有见地的观点,
如谓“义山盖灵心善感,一往情深,而不能
自遣者,方诸曩昔,极似屈原”“, 义山对于
自然,亦观察精细,感觉锐敏??遗其形
迹,得其神理,能于写物写景之中,融入人
生之意味”,“义山诗之成就,不在其能学
李贺,而在其能取李贺作古诗之法移于作

律诗,且变奇瑰为凄美,又参以杜甫之沈
郁,诗境遂超出李贺”,均极恰当中肯。而
文中论及李商隐诗与词体之关系一节,尤
具卓识,为明许学夷《诗源辩体》以来所未
道,而其所体现之文学史宏观眼光,尤具
启发性。
三、总结与创新并重的
建国后李商隐研究
从新中国建立到现在这半个世纪,李
商隐研究经历了从大落到大起的曲折。
以1978 年为界,可以分为两个大的阶段。
前一阶段, 包括1949 ―1978 这30
年,是李商隐研究相对沉寂的时期。据不
完全统计,30 年中,关于李商隐的专题研
究论文(不包括对单篇作品的一般性赏
析) 仅30 余篇,平均每年仅一篇左右,诗
文选注本及专著则均付阙如。对于象李
商隐这样的大家,无疑极不相称。究其原
因,主要是在“左”的思想路线和理论观念
长期影响下,象李商隐这样一位艺术上极
富独创性,风格偏于绮艳的作家,艺术上
呕心沥血的追求反倒成了唯美主义的表
现,甚至连《锦瑟》这样横绝古今的杰作,
也被认为用典过多,隐晦难解,具有唯美
主义倾向。这种在总体上贬低甚至有时
带有否定色彩的评价,成为这一阶段李商
隐研究的一种倾向。
但这一阶段仍然出现了一些态度较
为客观、评价比较实事求是,且有一定深
度的研究论文, 如陈贻??的《关于李商
隐》、《谈李商隐的咏史诗和咏物诗》,马茂
元的《玉??生诗中的用典》、《李商隐和他
的政治诗》,何其芳的《〈李凭箜篌引〉和
〈无题〉》,刘开扬的《论李商隐的爱情诗》,
吴调公的《流莺巧啭意深深―――论李商隐
的风格特色》等。这些论文,涉及义山诗
各种题材领域与艺术风格、艺术手段。特
别是陈、马、何、吴诸先生侧重谈艺的论
文,在当时的思想、学术氛围中,尤为难能
可贵,显示了学术上的勇气。刘盼遂、聂
石樵的《李义山诗札记》,对李诗的笺解也
多有新见。
从1978 年到现在的这18 年,随着思
想、理论上的拨乱反正和改革开放,整个
学术界思想的趋于活跃与解放,李商隐研
究出现了一个新的高潮。据不完全统计,
18 年中,光是各种李商隐研究的专著(包
括李商隐诗文的笺注疏解、选本、评传和
研究著作) ,就多达30 来种,这在中国古
代大家研究中也是少见的,可以说形成了
“李商隐热”。这个高潮的主要标志有以
下几个方面:
一是形成了全面推进的态势。18 年
的研究成果中,既有侧重于全面清理总结
以往研究成果,对李商隐全部诗歌进行疏
注、集解的著作,又有侧重于运用新方法
进行新的尝试与探索的论著;既有对李商
隐作全面研究的著作,又有大量从某一题
材、体裁或就某一问题、某一名篇进行具
体深入研究的论文;既有笺注考证方面的
成果,又有以“义理”即理论研究为主的著
作,更有大量对具体作品的艺术品鉴,形
成了义理、考据、辞章并重的局面;既有不
少具有较高质量的学术研究著作,又有许
多以普及为主或兼有普及与提高性质的
选注、选析本。过去长期未被研究者注意
的樊南文,这一阶段不但出版了新的校点
本,而且陆续发表了一些有份量的论文。
二是对李商隐研究中一些难点、热点
问题进行了比较深入的探讨,如无题诗有
无寄托及其特点的探讨《, 锦瑟》诗内涵及
特点的探讨,李商隐与牛李党争关系的探
讨,李商隐生平游踪中两大疑案(江乡之
游与巴蜀之游) 的考辨,李商隐诗歌朦胧
・45 ・
情思与意境的探讨,等等。通过不同意见
的讨论,有些问题逐步取得了比较一致的
认识,有些问题由于不同意见的充分展
开,使问题的讨论更加深入。
三是出现了一批有较高质量的学术
成果,提出了一系列新的观点或新的考证
结论。这是新时期李商隐研究的主要收
获,也是研究高潮在“质”的方面的主要标
志。
四是成立了全国性的专门研究组织
―――中国李商隐研究会,作为中国唐代文
学学会下属的一个分会,有组织地开展李
商隐研究工作。自1992 年成立以来,已
经召开了两次年会。研究队伍中,既有专
门研究机构和高校中从事教学、科研,特
别是从事李商隐研究的人员,又有著名的
作家和诗人。后者参加到李商隐研究队
伍中来,不仅使一向比较单一的古典文学
研究成员组成发生变化,而且对活跃学术
空气、改变纯学院派作风,特别是在将研
究与创作、古代与当代沟通方面起着重要
作用。
在总体研究方面,钱钟书先生提出的
“樊南四六与玉??诗消息相通”及李商隐
“以骈文为诗”说引人注目。它不但揭示
了李商隐律诗运用骈文手法这一重要特
征,而且指出了樊南文与玉??诗之间存在
着某些共同特征以及它们的相互渗透与
影响。周振甫先生的《李商隐选集・前言》
对二者的共同特点作了精切的阐述,董乃
斌的《李商隐的心灵世界》于“非诗之诗”
一章中重点发挥了钱钟书的“以骈文入
诗”说。其实,钱先生的“消息互通”说还
可以包含另一方面,即玉??诗对樊南文的
影响,这同样是一个饶有新意的课题。
关于李商隐诗歌的创作倾向和基本
特征,董乃斌在其论著《李商隐诗歌的主
观化倾向》、《李商隐的心灵世界》中,将主
观化作为其诗歌的主导创作倾向,认为它
在李诗中是渗透性、弥漫性的,深潜于其
诗的肌理血脉之中,表现在对题材的选择
与处理、移情与全面象征、对客观时空限
隔的突破与超越等诸多方面,成为李商隐
诗风格的基本特征,且为其诗所具其它多
种特征之基础。这是从总体上探讨李商
隐诗风格特征的一种新见解。刘学锴的
《古代诗歌中的人生感慨与李商隐诗的基
本特征》则侧重于从诗歌所表现的内容方
面着眼,认为抒写人生感慨,是李诗的基
本特征。它既纵贯其整个创作历程,又弥
漫渗透于各种题材、体裁的诗歌中。并指
出其诗歌所抒写的人生感慨,多为内涵虚
括广泛的情绪性体验,如间阻、迟暮、孤
寂、迷惘幻灭之慨等。故在表现手段上亦
多取借境(或物) 象征,境界亦因此呈现朦
胧模糊而多义的特征。
在运用新方法进行研究方面,董乃斌
的《李商隐诗的语象―――符号系统分析》
作了有意义的探索。著者通过对带有李
商隐个性特色的“梦蝶”“化蝶”两个语象
―――符号系统的示例分析,力图用客观的
分析、比较、归纳手段将略可意会、难以言
诠,且意会亦因人而异的象征涵义揭示出
来。这种破译诗人心灵世界密码的工作,
是将李商隐研究工作做得比较深入透彻
的一项既基础又尖端的工作。张伯伟、曹
虹《李义山诗的心态》分别从取景的角度、
空间的隔断、时间的迟暮、对自然的描写、
自比的古人、词汇的色彩、句法结构以及
“无端”二字来透视李商隐的心态,得出
“义山是一个由理想主义经过幻想主义而
最终归于悲观主义的人”的结论。这种从
多种角度透视诗人的心态的方法,与董著
可谓异曲同工。
包括《锦瑟》在内的无题诗的内涵意
蕴与艺术特征,历来是李商隐研究中的难

点与焦点。有关这方面的文章,占了这一
阶段李商隐研究文章的一半左右。在讨
论的初期,焦点集中在无题诗有无寄托及
寄托什么内容上,大体上仍不出偏重于寄
托与偏重于爱情两种观点。但各自的实
际内容都有所变化发展,而且在相互渗
透、交融、吸收的过程中呈现出你中有我,
我中有你的面貌,在一定程度上显示出对
立观点渐趋接近的态势。从总的趋势看,
比附索隐式的寄托说越来越为研究者所
摒弃,对爱情本事的考索也因缺乏足资征
信的材料而渐趋衰歇,而对无题诸诗须
“分别观之”,进行具体分析的态度与方法
得到越来越多学者的赞同。在寄托的内
容,寓意令狐说虽仍有一些学者坚持,但
更多的学者比较倾向于寄托作者的身世
之感、人生体验,而且认为这种寄托未必
全是有意识的,有的甚至只是“身世之感,
深入性灵”,“即性灵,即寄托”,是一种融
汇或渗透。这种看法,较之以前有些注家
字比句附的寄托说,比较不拘凿,比较符
合文学创作的实际。而王蒙的一系列文
章则反复强调,这些诗未必专为某人某事
某景某物而作,它所创造的乃是一种涵盖
许多不同心境的“通境”,所抒发的乃是一
种与各种不同感情相通的“通情”。这可
以说是对无题诗可能包蕴爱情以外感情
内涵的观点所作的一种理论上的概括。
尽管著者对此并未作更具体详尽的阐述,
但仍值得充分重视。因为作为一位作家,
他对诗歌创作及无题诗有一种别有会心
的感受。由此出发,他又以《混沌的心灵
场》为题,对无题诗的结构作了饶有新意
的探索,指出可简约性、跳跃性、可重组
性、非线性乃是诗人混沌的心灵,而这类
心灵诗的结构,则可称为心灵场。从这里
可以看出,对《无题》、《锦瑟》一类诗内涵
意蕴的感受与理解,越到后来,越趋于虚
化、泛化。王蒙的一系列文章,正是这种
观点的突出代表。另一方面,认为无题诗
是寓意令狐　的周振甫先生在具体诠解
时也摒弃了冯、张等人字比句附的方法,
而注重从通篇所表现的缠绵悱恻、固结不
解之情着眼。认为无题是表现李商隐与
女冠恋情的陈贻??、葛晓音也另立新说,
谓李商隐所恋者系玉阳山灵都观的女冠,
并分别作了详尽的考证,葛文还将这段恋
情与江乡之游联系起来。《锦瑟》一诗的
诠解仍众说纷纭,力主悼亡说的黄世中撰
长篇考论,对宋以来的各种诠解详加爬梳
整理,采取“以诗笺诗”之法,继承、扬弃、
发展了清代以来的悼亡说,另出新解,认
为诗中的“蝶”喻妻王氏“, 珠”“玉”亦似指
妻与侍妾“, 玉山”为妻之葬地。特别值得
注意的是钱钟书先生用清人程湘衡“义山
自题其诗以开集者”之说(王应奎《柳南随
笔》以为系何焯说) 而以己意发挥之,略谓
《锦瑟》系义山自题其诗,开宗明义,略同
编集之自序。首二句言华年已逝,篇什犹
留毕世心力,平生欢戚,清和适怨,开卷历
历。庄生一联言作诗之法,沧海一联言诗
成之风格与境界。钱说发表后,周振甫复
加发挥解释,此说遂????然成为《锦瑟》诸
解中一种颇有影响的新解。
李商隐的七律,为其诗歌创作中最有
成就的诗体,在七律发展史上有重要地
位。程千帆、张宏生《七言律诗中的政治
内涵―――从杜甫到李商隐、韩　》在论述
李商隐七律对杜甫全面学习与继承的同
时,着重指出李商隐“结合自己的创作个
性去学习杜甫,??丽之中时带沉郁,别创
一境界”。陈伯海则指出以无题诗为代表
的李商隐七律,其创新意义“在于它最大
限度扩展了诗篇的心理空间”。二文分别
就其七律政治诗与无题诗揭示了李商隐
在这一体中所作出的贡献。

牛李党争与李商隐生平遭际及创作
的关系,是研究中长期争论的焦点之一。
这一阶段发表的论著涉及这一问题的,有
一个比较明显的趋向,即认为李商隐本人
无意于参加党争,只是在客观上被卷入或
受党争之累。傅璇琮的《李商隐研究中的
一些问题》根据对大量材料的分析,认为
王茂元并非李党,亦非牛党,李商隐入王
茂元幕,根本不存在卷入党争的问题。李
德裕一派在当时是要求改革、有所作为的
政治集团,李商隐在李党面临失败、无可
挽回的情况下同情李党,表现了明确的是
非观念,坚持了倾向进步、追求理想的气
概与品质,因此对其政治态度应作出新的
评价。这种看法,虽朱鹤龄、岑仲勉均分
别有所论,但如此明确而系统地论述的,
这是第一篇。董乃斌的《李商隐悲剧初
探》则从另一方面立论,认为李商隐悲剧
的根源是晚唐时代统治阶级内部矛盾的
激化和官僚制度的极端腐朽。如果仅仅
停留在他与牛、李两党个别人物的关系
上,势必有碍于对悲剧实质的深入探讨。
傅、董二文,代表了对这一问题的两种不
同见解,却都有助于对问题讨论的拓展与
深入。关于李商隐与郑亚的关系及郑亚
的生平仕历,周建国的《郑亚考》、毛水清
的《李商隐与郑亚》作了详密的考证。毛
文并指出郑、李“不仅是幕主与下属的关
系,而是政治上的同道,这才是桂幕期间
李商隐诗文丰收的根本原因”。
李商隐与道教的关系,是研究中相对
薄弱的环节。对此,吴调公的《李商隐研
究》、董乃斌的《李商隐的心灵世界》两本
专著的有关章节都有较集中的论述。钟
来因的《唐朝道教与李商隐的爱情诗》、
《李商隐玉阳山恋爱诗解》对其爱情诗与
道教的关系作了集中的探讨,后文指出道
藏中的秘诀隐文的表达方式给李商隐的
爱情诗打上了深刻烙印,其无题诗制题艺
术,爱情诗的隐比、象征手法,都从道藏中
学来。葛兆光的《道教与唐诗》则谓“李商
隐在头脑极清醒状态中借用道教意象,早
年为写浪漫的幻想与爱情,后来多写自己
的痛苦与失望”。
李商隐文学上的渊源、影响及其在文
学史上的地位,吴、董的专著均有专章或
专节论述,论列了他所受于屈原、六朝诗
人、杜甫、李贺的影响及其对西昆、王安
石、黄庭坚及元、明、清诗家的影响。刘学
锴的论文《李商隐与宋玉―――兼论中国文
学史上的感伤主义传统》、《李义山诗与唐
宋婉约词》则分别论述了宋玉对李商隐的
深刻影响和中国文学史上自宋玉经庾信、
李商隐直至曹雪芹的感伤主义传统,指出
李商隐在这一源远流长的传统中的地位,
论述了李商隐诗对唐宋婉约词的影响,指
出他是诗、词嬗变过程中一位关键性诗
人。陈伯海的《宏观世界论玉??则在全面
考察晚唐诗歌六大流派的基础上,指出李
商隐为首的一派是大宗,李的成就与影响
超越了温李诗派的范围,成为晚唐诗坛的
典型与高峰。李商隐及其所代表的晚唐
诗,实质上是古典抒情诗发展到高潮后的
余波,是文学创作主流由抒情写景向叙事
说理转折过渡中的一卷水涡,亦构成了联
系唐诗与宋诗、宋词之间的特殊纽结点,
表现出宏远的文学史眼光。这在董著中
亦有明显体现。
关于李商隐生平游踪中的两大疑案,
自岑仲勉提出有力的质疑辨正以后,多数
研究者仍倾向于冯、张的考证。刘学锴的
《李商隐开成末南游江乡说再辨正》一文,
根据李商隐赠、吊刘　诸诗提供的内证,
特别是赠刘　诗“更惊骚客后归魂”之句,
结合其他方面的分析辨正,推断刘　于会
昌元年被远贬柳州司户后,并非在翌年即

卒于江乡(冯说) 或卒于贬所(张说) ,而是
迟至宣宗即位后方随牛党旧相的内迁而
自柳州放还北归,并于大中二年正初与奉
使江陵归途的李商隐晤别于洞庭湖畔的
黄陵,赠刘　诗即作于其时,从而否定了
冯、张之说,继又据刘　次子刘　的墓志
关于刘　“贬官累迁澧州司户参军”的记
载,进一步撰文证实了刘　自柳放还北归
之说,并推断他卒于江州。关于巴蜀之
游,周建国的《李商隐桂管罢归及三峡行
役诗辨说》论证了陈寅恪提出的大中六年
至江陵路祭李德裕的假设,并对有关诸诗
加以排比系时。他还撰文对张采田提出
的李商隐晚年游江东之说提出有力的质
疑。
李商隐骈文,这一阶段研究较少。董
乃斌的《论樊南文》、吴在庆的《樊南四六
刍义》是两篇专论樊南文的有份量的论
文。董乃斌在《李商隐的心灵世界》“非诗
之诗”一章中不仅对李商隐四六文,而且
对其散文也作了中肯的论述。
此外,李商隐的政治诗、咏史诗、咏物
诗、女冠诗,李商隐的七绝,这一阶段也都
有较重要的有新见的论文发表,不一一缕
述。
商隐诗文选集,这一阶段纷纷出版,
各具特色,有陈伯海的《李商隐诗选注》,
陈永正的《李商隐诗选》,王汝弼、聂石樵
的《玉??生诗醇》, 周振甫的《李商隐选
集》,刘学锴、余恕诚的《李商隐诗选》。其
中周选诗文兼选,其前言长达五万言,全
面论述商隐生平及其诗文创作,对钱钟书
提出的商隐“以骈文为诗”说作了具体阐
说,注、解详赡。聂石樵文革前即与刘盼
遂先生合作研治李商隐诗,多有新解《, 诗
醇》的笺释也颇多作者深入探讨后得出的
新见,征引详洽,评注结合,选目亦有自己
特色,入选了一些开宋调的义山诗。陈永
正的诗选分体编排,便于研讨李商隐各体
诗的特色与成就,其注解文采纷披,颇能
传原作之神韵意境。叶葱奇的《李商隐诗
集疏注》,是他继《李贺诗集》之后,倾多年
之力完成的一部著作。此书虽以新注面
目出现,而其主要价值,仍在博采与别择
旧本、旧注、旧笺之长而时出己之新见。
对冯注本有时逞　轻易改字的弊病,亦每
多指摘纠正,所引评艺语多切合中肯。总
的看,书中对许多意蕴较为具体的篇章疏
解品评每多切实洽当,而对一些意蕴较虚
的作品诠解有时不免流于穿凿。刘学锴、
余恕诚的《李商隐诗歌集解》是一部会校、
会注、会笺、会评,带有总结性而又兼有著
者考辨研究成果的著作。校勘以明汲古
阁本为底本,参校明清多种抄本、刻本及
唐宋元主要总集,采录诸家校改意见;广
泛搜辑前人乃至近人笺注、考辨、疏解、评
点成果,加以排比汇集,为研究者提供了
较为全面系统的研究资料,而著者自己新
的考证研究成果亦每从融通旧说或补充
发挥、纠正旧说中产生。在诗歌系年考证
与诗意笺解方面用力较多,时有新见。
这一阶段重要的研究专著有吴调公
《李商隐研究》、董乃斌《李商隐的心灵世
界》。吴著对李商隐的生平思想、审美观、
政治诗、爱情诗、诗歌艺术特色、诗歌风格
的形成与发展、诗歌渊源与影响及对李诗
的评价作了全面探讨。其中如审美观、风
格的形成与发展、渊源与影响都是前人未
系统论述过的问题,有不少新的见解。艺
术特色部分,在此书之前,也没有论述得
这样充分的。由于著者长于诗论研究,故
此书理论色彩较浓,对作品的感受与分析
亦时见精采。董著的主要特点是运用新
的理论、方法进行尝试与探索。书中融汇
西方文论及相关科学成果,从理论高度将
探索心灵世界作为作家研究的中心,抓住

古代作家身心矛盾及其统一这个创作的
动力源及外部环境折射于个人的聚焦点
来进行考察。将李商隐放在中国文学发
展史的纵轴和他所处时代的横断面所构
成的立体座标图系上,给以科学的定位,
指出其主要贡献,在于充当了唐代诗艺乃
至中国诗艺的总结者。通过横断面的剖
析与横向联系比较,说明李商隐既代表晚
唐,又高出晚唐,因为他更全面典型深刻
地反映了时代精神面貌。书中对李诗语
象―――符号系统的分析、诗风演变的轨
迹、李商隐文的研讨,亦饶有新意。
评传类著作,有杨柳《李商隐评传》,
刘学锴、余恕诚《李商隐》,董乃斌《李商隐
传》,钟铭均《李商隐诗传》等。杨著成书
最早,筚路蓝缕,功不可没。董著虽以传
主的生平经历为经,却紧密结合每一时期
诗人的经历遭遇、时代环境、人际关系、创
作实践,揭示其思想发展变化历程与诗风
演变轨迹,揭示诗人的精神风貌。同时在
有关章节较为集中地论述某一题材诗歌
的特色与成就,使“传”与“评”较好地结合
起来。对诗人生平行事的叙写,在征实的
前提下注重文学性的描写,亦使全书生
色。
以上分三个时期对本世纪大陆的李
商隐研究作了简略的回顾。疏漏缺失,所
在多有,希望得到方家的匡正。