作者简介:成迅( 1959-)男,江苏阜宁人,副教授.
Interpretation ofLiShangyin’sPeom “Jinse”
CH ENG Xun
(Taizhou Polytechnic College,Taizhou Jiangsu 225300,China)
Abstract:Eversince the Song Dynasty,criticshave puta wide variety ofinterpretationson the poem “Jinse”.The paperconcludes
through textualresearch thatthe poem was written in the seventh to the ninth yearofDazhong Period,when the author
acted as an assistantto Liu Zhongying in Zizhou,by focusing on the third antitheticalcouplet,investigating the author’s biographicalnote
and referring to the artistic conceptionsofthe otherrelevantpoems.Therefore,the main idea ofthe poem can be
defined as nostalgia and homesickness.The paper has made a concrete and substantialinterpretation ofthe poem "Jinse" by
meansofa statistic survey ofsome ofthe related wordsfrequently used in LiShangyin’spoemsaswellasan analysisofthe implicationsofthe
related classicalallusionsand words.
K ey words:LiShangyin;Jinse;artistic conception
摘要:《锦瑟》一诗,自宋朝以来评论者见仁见智,议论纷纭。作者从颈联诗句的原型着手,通
过考察作者的生平,参证相关诗歌的意境,考证出此诗大约写于大中七年至大中九年
的某一个春天,地点在梓州柳仲郢幕,诗歌主题为忆旧思归。文章作者列举了有关词语
在李商隐诗集中的使用情况,分析了有关典故、语词的含义,对《锦瑟》一诗诗意进行了
具体诠释。
关健词:李商隐;《锦瑟》;意境
中图分类号:I207 文献标识码:A 文章编号:1671-0142(2005)05-0009-03
锦瑟无端五十弦,一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃。
沧海月明珠有泪,蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆,只是当时已惘然。
李商隐这首《锦瑟》诗[1],历来被认为是诗迷,一千多年来一直议论纷纷。我们在考察李商隐的生平行
踪时,对这首诗的写作时间、地点作了一些疏理,从而对这首诗的含义有了新的认识。
李商隐大中二年漂泊巴蜀、留滞荆门时期,曾写了一首诗《摇落》。其中一联和《锦瑟》一诗似有关联。
原诗如下:“摇落伤年日,羁留念远心。水亭吟断续,月幌梦飞沉。古木含风久,疏萤怯露深。人间始遥夜,
地迥更清砧。结爱曾伤晚。端忧复至今。未谙沧海路,何处玉山岑。滩激黄牛暮,云屯白帝阴。遥知沾洒
意,不减欲分襟。”这首诗的“未谙沧海路,何处玉山岑”两句,以沧海对玉山,正好对应了《锦瑟》诗的颈联
“沧海月明珠有泪,蓝田日暖玉生烟”一联,可以看作是《锦瑟》颈联的原型。我们知道,《锦瑟》一诗最难解
的就是颈联,从《摇落》这两句诗中,可以看出《锦瑟》一诗的诗意。因《摇落》一诗中明确说到了思念妻子
王氏,“结爱曾伤晚,端忧复至今。”“遥知沾洒意,不减欲分襟。”因此,可以有把握地说,《锦瑟》颈联和思
家有关。《摇落》一诗作于秋季,李商隐秋天北返,深秋到达长安。《锦瑟》是写于春天的作品,从诗中看,
《锦瑟》颈联的艺术成就明显高于《摇落》中的“未谙沧海路,何处玉山岑”二句。根据创作的一般规律,原
型相同的作品艺术成就高的往往出现于艺术成就低的作品之后。因此,《锦瑟》应作于大中二年秋天以
后,不可能作于大中二年春。
如果进一步推断这首诗作的时间,这首
诗大约作于大中七年春到大中九年的某一个春天,地点在梓州柳仲郢幕。根据是最早写于大中六年秋的
《属疾》。其诗云:“许靖犹羁宦,安仁复悼亡。兹辰聊属疾,何日免殊方!秋蝶无端丽,寒花只暂香;多情真
命薄,容易即回肠”。从《属疾》一诗来看,大中六年秋,诗人请病假悼亡时感情悲痛不可抑制。“秋蝶无端
丽”中“无端”一词指秋蝶美丽,触目惊心。“无端”一词,无理而情真,诗歌写出见秋蝶思亲人的情感投射
心理。而《锦瑟》尾联“此情可待成追忆,只是当时已惘然”,则是写的一种迷惘的心境。这是丧妻感情浪潮
平复后才会有的一种迷惘的心境。因此,诗可能最早作于大中七年以后的春天,而不可能早于大中七年
春。(这是以《属疾》最早作于大中六年秋来推算的。)从《锦瑟》颈联“望帝春心托杜鹃”一句用典来看,此
诗当作于蜀地。结合中间两联的诗意,此诗主题应是忆旧思归。
据杨柳《李商隐评传》[2],李商隐晚年曾有一次江东之游。《锦瑟》诗是否可以看作这一时期的思家之
作呢? 这种推断也不确。一则,李商隐此次居官带有旅游性质;二则,和“望帝春心托杜鹃”用蜀典在地点
上不合。
《会笺》以详考谱主之行年仕历及诗
文之系年为主,同时又在系年诗文下对之
作较具体的笺解,作为系年之依据。故此
书实兼谱与笺的双重性质,有不少地方还
涉及对玉??诗的总体评论与具体作品的
艺术评价。它的主要贡献有以下几个方
面:
根据以上所论,下面对《锦瑟》诗意作一些具体分析。
首联:“锦瑟无端五十弦,一弦一柱思华年”。《周礼乐器图》云:“饰以宝玉者曰宝瑟,绘文如锦曰锦
瑟。”这里大约取其字面华丽而已。“锦瑟”一词,李商隐集中屡次用到,而且有些和其妻有关,可能其妻生
平善于弹瑟。李商隐在王氏病逝时写了一首《房中曲》,其中云:“忆得前年春,未语含悲辛,归来已不见,
锦瑟长于人。”还有一首《寓目》,结尾云:“新知他日好,锦瑟傍朱栊。”他婚后参加博学宏词科考试落第时
所写的《回中牡丹为雨所败二首》云:“玉盘迸泪伤心数,锦瑟惊弦破梦频。”总之,在李商隐的诗集中,李
商隐对于《锦瑟》这种乐器是很熟悉的,大约在他心中也积淀了大量相关的艺术情感,因此,“无端”飘来
的锦瑟琴声引起他无穷的思念。
“无端”。无故,无来由。李商隐屡用此词。《潭州》:“潭州官舍暮楼空,今古无端入望中。”《为有》:“无
端嫁得金龟婿,辜负香衾事早朝。”《属疾》:“秋蝶无端丽,寒花只暂香。”《别智玄法师》:“云鬓无端怨别
离,十年移易住山期。”《晋昌晚归马上赠》:“人岂无端别,猿应有意哀,”李商隐此句本谓“无端锦瑟五十
弦,一弦一柱思华年”,因平仄而为“锦瑟无端五十弦”。意谓锦瑟琴声飘忽而至,引发诗人不尽的情思。
“五十弦”。《史记・封禅书》:“太帝(太昊,即伏)使素女鼓(弹)五十弦瑟,悲,帝禁不止,故破其瑟为
二十五弦。”按各书所载,瑟有五弦、十五弦、二十三弦(见《吕氏春秋》及《中华古今注》等),三十五弦(见
《补三皇纪》,大抵以二十五弦较为普遍。元人也有见及五十弦的。元人陈普《鼓瑟》诗云:“满楼明月调云
和,五十弦中急雨过。”用“五十弦”语词系李商隐习用。《七月二十八日夜与王郑二秀才听雨梦后作》云:
“逡巡又过潇湘雨,雨打湘灵五十弦。”可见“五十弦”一词似并无深意。
首联是说无故飘来的锦瑟琴声,引起我对美好往事的深情思念。“思华年”是一篇诗眼。
颔联:“庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃”。这一联紧承上联“思华年”写往事之迷惘,春心之望归。
“庄生晓梦迷蝴蝶”一句用《庄子・齐物论》一文的典故。《庄子・齐物论》云:“昔者庄周梦为蝴蝶,栩栩
然蝴蝶也。”这一典故在李商隐诗集中是寻常典故,李商隐诗集屡用此典。《秋日晚思》:“枕寒庄蝶去,窗

冷胤萤销。”《偶成转韵七十二句赠四同舍》:“战功高后数文章,怜我秋斋梦蝴蝶。”“晓梦”一词,意为人生
如梦,这本是中国文化的一个传统观念。
一是对李商隐所历各期(特别是文、
武、宣三朝) 与其生平仕历、诗文创作有关
的人事作了较冯、钱等谱更详密的考订载
录,不但纠正了冯、钱等谱考订上的失误,
而且对史籍中相互矛盾的记载作出准确
的是非正误判断。如杜??由西川移镇淮
南,系代在淮南任上去世之李钰,西川节
度使则由白敏中接任。旧、新《唐书》纪、
传、表所载歧异,冯谱系于大中七年。张
笺据《樊川集・册赠李珏司空制书》所载年
月日及李商隐《为河东公复相国京兆公第
二启》、《新唐书・宰相表》、《新唐书・白敏
中传》、《唐会要・祥瑞门》等所载,考定杜
??大中六年五月由西川迁镇淮南,否定了
七年李珏卒于淮南之错误记载及冯谱之
误,表现出治丝理棼的深厚功夫。李商隐诗中也曾多次用此词,《咏史》:“三百年间同晓梦,钟山何
处有龙盘。”《赋得鸡》:“可要五更惊晓梦,不辞风雪为阳乌。”《十字水期韦潘侍御同年不至,时韦寓居水
次故郭汾宁宅》:“顾我有怀同大梦,期君不至更沉忧。”可见这是李商隐的一贯见解。
“望帝春心托杜鹃”此典出《蜀记》。《蜀记》曰:“昔有人姓杜名宇,王蜀(称王于蜀),号曰望帝;宇死,
俗说云,宇化为子规。子规,鸟名也。蜀人闻子规鸣,皆曰望帝也。”《成都记》曰:“望帝死,其魂化为鸟,名
曰杜鹃,亦曰子规。”《本草释名》说:“鹃与子h、子规、_、催归诸名,皆因其声似,各随方音呼之而已,
其鸣声若曰不如归去。”杜鹃在农历暮春三月啼叫,暮春三月是中国传统文化中思归的季节,而杜鹃叫声
若曰不如归去,更易引发诗人的乡愁。故李商隐诗曰:“望帝春心托杜鹃”。李商隐诗集中屡有此种用法,
会昌二年的《三月十日流杯亭》诗云:“身属中军少得归,木兰花尽失春期。偷随柳絮到城外,行过水西闻
子规。”李商隐这里子规的寓意和《锦瑟》诗相同。这个典故,李商隐诗集用得特别多,只是取意稍有不同。
《井泥四十韵》:“蜀王有遗魄,今在林中啼。”《哭遂州萧侍郎二十四韵》:“遗音和蜀魄,易箦对巴猿。”《井
络》:“堪叹故君成杜宇,可能先主是真龙。”《北禽》:“纵能朝杜宇,可得值苍鹰。”《哀筝》:“湘波无限泪,蜀
魄有余冤。”《燕台四首》:“蜀魂寂寞有伴未? 几夜瘴花开木棉。”《韩舍人即事》:“鸟应悲蜀帝,蝉是怨
齐王。”
“春心”一词,在李商隐诗集中也可见到。《无题》:“春心莫共花争发,一寸相思一寸灰。”但《无题》里
的“春心”是指相思之心,李商隐《锦瑟》里的“春心”是指伤春思归之心,两者并不相同。李商隐《锦瑟》的
春心,是用《楚辞・招魂》典:“目极千里兮伤春心”。杜鹃的叫声如同“不如归去”,故“望帝春心托杜鹃”中
的“春心”是指伤春思归之心。这里是说年华已逝,望归长安。李商隐诗集中屡次提及“伤春”这一诗人深
刻的艺术体验,《曲江》云:“天荒地变心虽折,若比伤春意未多。”《杜司勋》:“刻意伤春复伤别,人间惟有
杜司勋。”《与同年李定言曲水闲话戏作》:“莫惊五胜埋香骨,地下伤春亦白头。”《朱槿花二首》:“君问伤
春句,千辞不可删。”《清河》:“年华无一事,只是自伤春。”李商隐这一联说华年往事已如晓梦一般迷惘,
暮春三月,草长莺飞,王孙思归之心正如杜鹃啼血。
颈联:“沧海月明珠有泪,蓝田日暖玉生烟”。这一联写月夜思念,诗人有泪,长安往事,温馨如烟。
“沧海月明珠有泪”一句用《博物志・异人》典,其中说道:“南海外有鲛人,水居如鱼,不废织绩,其眼
能泣珠。”《文选・左太冲(思)・吴都赋》:“泉室潜织而卷绡,渊客慷慨而泣珠。”《文选》注:“俗传鲛人从水
中出,曾寄寓人家,积日卖绡??鲛人临去,从主人索器,泣而出珠满盘,以与主人。”这个典故在李商隐
诗集中也不是僻典。《七月二十八日夜与王郑二秀才听雨梦后作》:“瞥见冯夷殊怅望,鲛绡休卖海为田。”
《玄微先生》:“龙竹裁轻策,鲛绡熨下裳。”按典故应该是“南海月明珠有泪”。但在李商隐之前,已经有人
用佛典将沧海认作是出珠的地方了。杜甫《岳麓山道林二寺行》:“地灵步步雪山草,僧宝人人沧海珠。”李
商隐本人《送臻师二首》也说:“昔去灵山非拂席,今来沧海欲求珠”。“沧海”一词,李商隐诗中也常用。除
《送臻师二首》外,《谒山》:“欲就麻姑买沧海,一杯春露冷如冰。”《寄太原卢司空三十韵》:“拟填沧海鸟,
敢竞太阳萤。”《摇落》:“未谙沧海路,何处玉山岑。”《病中闻河东公乐营置酒口占寄上》:“只将沧海月,长
压赤城霞。”《李肱所遗画松诗书两纸得四十一韵》:“青山偏沧海,此树生何峰。”这里的“沧海”有的指东
海,有的则是泛指。李商隐是北方人,到了四川等南方之地,就认为到了海角天涯,故常借“沧海”一词喻
极远之地。《锦瑟》中的沧海应是指四川梓州幕中。
“珠有泪”。按典应是“鲛人有泪,泪泣成珠”。李商隐久居幕下,长年在外。常有月夜思乡,吟诗寄意
之举。这在李商隐诗中多有反映。这一句的意境和《无题》“晓镜但愁云鬓改,夜吟应觉月光寒”的意境相
似。其中有
些条目载录,甚至已逸出与谱主仕历、创
作有关的人事范围(如大和五年载录西川
节度使李德裕奏收复吐蕃所陷维州,接受
吐蕃守将之降,及宰相牛僧孺沮议之事) 。
岑仲勉谓:“唐集人事之讨究,自今以前,
无有若是之详尽,岂徒爱商隐诗文者须案
置一册,亦读文、武、宣三朝史者必备之参
考书也”(《玉??生年谱会笺平质・导言》) ,
洵为确评。从文学研究角度说,由于李商
隐生平仕历与诗文创作涉及文、武、宣三
朝一系列政治、军事大事和众多政坛重要
人物的进退迁贬,因而张笺的这些载录实
际上为李商隐诗文创作提供了相当具体
的时代政治背景与人事环境,比起这方面
记载相对较为简略的冯谱有高得多的论
世知人价值。
“蓝田日暖玉生烟”一句,据《长安志》载:“蓝田山在长安县(即今陕西省西安市。蓝田山在今陕西省
蓝田县南三十里),其山产玉,并名玉山。”《困学纪闻・评诗》:“司空表圣(图)云:‘戴容州叔伦谓诗家之
景,如蓝田日暖,良玉生烟’”。陆机曾写道:“石韫玉而山辉,水怀珠则川媚。”李商隐这句当是用此典。

O pen up the New Field ofSealCutting Arts
W ANG Da-you
(Taizhou PolytechnicalInstitute,Taizhou Jiangsu 225300,China)
Abstract:Sealcutting hasa long history and a deep rich nationalculture.Itcombines philosophy,emotion and appreciation of
the beauty to-getterThe beauty in formsisspecialand the style ofnationsisintensive.Itopensup the new field ofsealcutting
arts.
K ey words:a deep rich sealcutting culture;the beauty in forms;open up;creation

“日暖”一词,李商隐《二月二日》一诗曾用此词表现对春天的感受,其中云:“二月二日江上行,东风
日暖闻吹笙。”李商隐在梓州幕时,家在长安,儿女年幼失母,倍增思念。况且他和妻子曾长期居住在长
安,留下许多温馨的回忆。这一联是说,月夜思乡,中宵伫立,吟诗寄意,诗成有泪。回忆长安往日家庭天
伦之乐,尚觉有如蓝田春日,良玉生烟般的温馨。
尾联:“此情可待成追忆,只是当时已惘然”。这句说这种忆旧思归之深情,长存心中。而今温馨之境,
无人与之,迷惘之思不禁涌上心头。“当时”即“现在”也。这是诗歌的进一层写法,情味凄婉而真挚。
这一首诗,用的语词都是习见的语词,典故也是常见的典故。只因为用典集中,从宋至今,被普遍认
为是诗迷。但是王国维先生有云:“非自有境界,古人亦不为我用。”如果弄清此诗的时间地点,疏理清楚
诗中的典故与诗意,从体会意境入手,这首诗还是可以理解的。《锦瑟》的意境,可参证李商隐大中十年所
作《暮秋独游曲江》一诗。其诗云:
“荷叶生时春恨生,荷叶枯时秋恨成。深知身在情常在,怅望江头江水声。”
参考文献:
[1]叶葱奇.李商隐诗集疏注[M ].北京:人民文学出版社,1998.
[2]杨柳.李商隐评传[M ].北京:当代中国出版社,1997.
Interpretation ofLiShangyin’sPeom “Jinse”
CH ENG Xun
(Taizhou Polytechnic College,Taizhou Jiangsu 225300,China)
Abstract:Eversince the Song Dynasty,criticshave puta wide variety ofinterpretationson the poem “Jinse”.The paperconcludes
through textualresearch thatthe poem was written in the seventh to the ninth yearofDazhong Period,when the author
acted as an assistantto Liu Zhongying in Zizhou,by focusing on the third antitheticalcouplet,investigating the author’s biographicalnote
and referring to the artistic conceptionsofthe otherrelevantpoems.Therefore,the main idea ofthe poem can be
defined as nostalgia and homesickness.The paper has made a concrete and substantialinterpretation ofthe poem "Jinse" by
meansofa statistic survey ofsome ofthe related wordsfrequently used in LiShangyin’spoemsaswellasan analysisofthe implicationsofthe
related classicalallusionsand words.
K ey words:LiShangyin;Jinse;artistic conception