义山的诗具有一种特别炫人的异彩。从内在意蕴方面而言,思致的深曲、感情的沉厚、感觉的敏锐、观察的细微等都足以使人移情而心折;而从外在辞藻方面而言,用字的瑰丽、笔法的沉郁、色泽的凄艳、情调的迷离则足以使人目眩魂迷。然而李商隐又给我们留下了一些使人读后为之心动却深感无可奈何的作品《, 燕台》四首就是这样的作品。这四首诗是组诗,分别标题:春、夏、秋、冬,它们的总题目是《燕台》。《燕台》四首,第一首是春:风光冉冉东西陌,几日娇魂寻不得。蜜房羽客类芳心,冶叶倡条遍相识。暖蔼辉迟桃树西,高鬟立共桃鬟齐。雄龙雌凤杳何许,絮乱丝繁天亦迷。醉起微阳若初曙,映廉梦断闻残语。愁将铁网　珊瑚,海阔天宽迷处所。衣带无情有宽窄,春烟自碧秋霜白。研丹擘石天不知,愿得天牢锁冤魂。夹罗委箧单绡起,香肌冷衬佩。今日东风自不胜,化作幽光入西海。其“夏”诗曰:前阁雨帘愁不卷,后堂芳树阴阴见。石城景物类黄泉,夜半行郎空柘弹。顷来读书,继有发现,窃以为《锦瑟》两联偶句,大部分系套用前人成句,的解只在目前,正不必悬鹊甚高。试一一述之如次绫扇唤风阊阖天,轻帷翠幕波洄旋。蜀魂寂寞有伴未,几夜瘴花开木棉。桂宫留影光难取,嫣薰兰破轻轻语。直教银汉堕怀中,未遣星妃镇来去。浊水清波何异源,济河水清黄河浑。安得薄雾起缃裙,手接云车并呼太君。再来看“秋”:月浪衡天天宇湿,凉蟾落尽疏星入。云屏不动掩孤颦,西楼一夜风筝急。欲织相思花寄远,终日相思却相怨。但闻北斗声回环,不见长河水清浅。金鱼锁断红桂春,古时尘满鸳鸯茵。堪悲小苑作长道,玉树未怜亡国人。瑶琴忄音忄音藏楚弄,越罗冷薄金泥重。帘钩鹦鹉夜惊霜,唤起南云绕云梦。双　丁丁联尺素,内记湘川相识处。歌唇一世衔雨看,可惜馨香手中故。最后一首是“冬”:天东日出天西下,雌凤孤飞女龙寡。青溪白石不相望,堂中远甚苍梧野。冻壁霜华交隐起,芳根中断香心死。浪乘画舸忆蟾蜍,月娥未必婵娟子。楚管蛮弦愁一概,空城罢舞腰支在。当时欢向掌中销,桃叶桃根双姊妹。破鬟矮堕凌朝寒,白玉燕钗黄金蝉。风车雨马不持去,蜡烛啼红怨天曙。 “庄生梦蝶”是《庄子》中为人习见的典故,“望帝化鹃”也是广为传诵的神话故事。历代诗人作品中使用此两典并非偶见。又有人提出“燕台”这两个字,在中国的传统中有其特殊的含义。西方的语言学、符号学认为任何语言、任何词语都是一个符号,这个符号如果在一个国家民族里使用了很长久的时间,它就在文化的历史的背景之中形成了一个符码、一个记号,这个记号带着很多的历史文化的背景,所以这样的符号就成为一个文化的符码(Cultural Code) 。“燕台”这两个字作为一个文化符码在中国的传统之中是有一个含义的,它指的使府。“庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃。”中国古代各地方的军政长官都有自己的幕府,这个幕府可以代称为“燕台”。这个意思是因为燕昭王曾经筑黄金台招揽天下的贤士,“燕台”就代表能够招募贤才来工作的地方。又有人说“燕台”是一个女子的名字;但有人不同意这种说法,认为这个女子并不叫做燕台,这个女子是燕台的主人,是那些节度使、观察使幕府之中的后房的姬妾。李商隐这个人一生都是在幕府之中工作的,所以说他可能是在幕府之中工作的时候,跟幕府主人一个后房的姬妾发生了感情,然后写了这四首诗。前人的说法非常的多。但是同时与《燕台》诗相联的还有一个故事,这个故事是李商隐自己说出来的。李商隐除了《燕台》四首诗以外,他还写过一组诗,名字叫《柳枝》《, 柳枝》诗前面有一段序文“柳枝,洛中里娘也”,其中讲了柳枝的故事。李商隐将此两典同时用在一联里,不算最早,在他之前,至少有两位诗人巳将此两典写入一联诗里,其一是李白。我以为:第一,这个故事可以证明《燕台》四首诗果然是好诗,使柳枝这个女孩子如此感动。第二,后来历代评注说诗的人,因为知道这个故事,就推测《燕台》里面所写的可能就是李商隐和柳枝的爱情故事。《燕台》诗中写了很多地名,他们说这都是柳枝结婚之后去了这里,去了那里,当然这都是后人的猜测。根据李商隐《柳枝》诗的序文,是李商隐先写了《燕台》诗,柳枝这个女孩子听到以后才有感动的,所以他《燕台》诗里面写的不可能是柳枝,他是先有诗然后才认识柳枝的,所以这种猜测是不可能的。大家对诗里面的人写的是谁有很多的猜测,对地方也是如此。王琦注《李太白全集》卷三十录李白一联断句是:野禽啼杜宇,山蝶舞庄周。比如李商隐在诗中写到“石城景物类黄泉”“, 浊水清波何异源,济河水清黄河浑”。按照地方猜想,认为这个女子原来在北方,后来到了南方。因为诗里边还写到“内记湘川相识处”,就猜测这个女子后来又到了湖南。我个人以为这些猜测都非常牵强,而且甚至于他们自己的说法不能够自圆其说,自己都不能够证明。比如“石城”就有两个地方:一个是南京,南京叫做“石头城”;湖北有个地方也叫“石城”。再比如“蜀魂”,岂不是应该是四川;然后又有“瘴花”,岂不是又到云南去了;又有“南云”、“云梦”,岂不是又到了楚的地方。王琦注引胡仔《有溪渔隐丛话》云“《法藏碎金》云‘予记太白有诗云“野禽啼杜
宇,山蝶舞庄周。”持上面这种观点的是当年台湾大学的一位教授,他说诗中有许多可以指实的地方,不妨认为诗中的女主人先在这个地方,后来到那个地方,有南方的地方也有北方的地方。劳干《李商隐燕台诗评述》说:“诗中忽南忽北,正是原作者故弄狡狯,无意将谜底告人。”后又见潘佑有《感怀诗》“幽禽唤杜宇,宿蝶梦庄周??”予谓才思暗合,古今无殊,不可怪也。’”作者故意要制造这些恍惚迷离让人难以猜测,他不想把谜底告诉读者。像李商隐《燕台》这样的诗,它不是那么简单,很难说它是由心及物或者是由物及心,它整个四首诗都有各种各样的形象,不像《诗经》那么简单。在西方的文学批评理论中讲到形象与情意的关系当然是很多的, 像明喻( Simile) 、隐喻(Metaphor ) 、转喻( Metonymy ) 、喻托( Allegory ) 、拟人(Personification) 、举隅(Synecdoche) 等等,它们所代表的情意与形象的关系也有很多不同的样式。李商隐这样的诗如果用西方的文学术语来说, 叫做Objective corelative ,是一种“客观的投影”,是一种外观的形象,但又与作者的情意有相当的关联,它是一连串形象写下来的,而它的形象常常让人不大十分清楚它到底说些什么。这样的诗是不能够用理性来完整的去分析它、说明它,所以我现在就想把这些理性的东西暂时撇开,尝试用另外一种方式来讲,就是借用西方的文论来讲。二阐释学(Hermeneutics) ,Hermeneutics 一词来源于古希腊神话中的Hermes , Hermes 是为宙斯大神传达信息的使者。因此西方就把解释《圣经》中神的语言的学问叫做Hermeneutics。《圣经》里有很多象喻,它们有一个表层的意思,还有一些深层的意思,此外还有宗教上的意思,所以它们可以讲出很多不同的意思来。后来西方的哲学家也用这种方式对哲学作解释,这样他们就把宗教的阐释学和哲学的阐释学合在一起都叫做Hermeneutics。阐释学认为有多重解释的可能性,第一层是Meaning ,Meaning 就是作者的本意。王琦引文见《渔隐丛话》后集卷第四潘佑为北宋初人。比如李商隐这四首诗究竟说的是什么? 是不是写他的一段恋爱故事? 那恋爱的对象又是谁? 还是写他在使府中仕宦的不得志? 他究竟要说些什么? 当然诗的类型不同,本意的表达也不一样。像杜甫的诗我们能够找到他的本意,他的《闻官军收河南河北》、《赴奉先县咏怀》等,我们明白作者的本意是什么。但是像李商隐这样的诗我们很难说明作者的本意。所以除了Meaning 以外, 还有Significance。Significance 就是读者从作品中获得的一种衍义, 它不一定是作者的本意。不管是Meaning 还是Significance ,在西方的阐释学里都认为它们可以有很多的层次,他们还有另外的一些批评术语:Multiple meaning 是很多层次的Meaning ,Plural significance , Plural 也是多数的, 是多数的Significance。Meaning 和Significance 是不一样的,Meaning 是作者本人创作时的本意,Significance 是作品让读者联想到的意思,它可以有多重衍义的推想。不管是作者的本意也好,也不管是读者引申出来的意思也好,任何的意思都是从它的文本衍生出来的,所以我们的理解只能够透过它的文本去探寻,除此以外我们别无依据。为什么我们用文本不用本文呢? 因为一说到本文就比较受拘限,说它本文的意思是什么? 如果是文本( Text ) ,它指的是文字的本体。我们不说它的本文,而说它作为一个客观的文字本体是什么? 我们要从文本来探索,那么文本是什么组成的呢? 按照瑞士语言学家索绪尔的说法,他认为所谓文本就是由两条轴线组成的:一条是语序轴(Syntagmatic Axis) ,语序轴是就语法结构的次序而言的;还有一条是联想轴(Associative Axis) ,就是文本引起你的联想。如果说语序轴是一条横向进行的语言结构的次序,联想轴则是纵向下来的。比如从“蛾眉”,联想到《诗经》上的“蛾眉”,楚辞上的“蛾眉”,李商隐诗歌里的“蛾眉”,这是一条联想的轴线。在索绪尔之后,又有很多学者提出来很多不同的说法。其中有两个重要的学者: 一个是雅克慎(Roman Jakobson) ,他曾经结合语言学和符号学来探讨诗学。雅克慎以索绪尔的二轴说为基础,发展出一种语言六面六功能的理论。他把属于选择性的联想轴的作用,加在了属于组合性的语序轴之上,使得诗歌具有了一种整体的、象征的、复合的、多义的性质,这自然也使得我们对于诗歌的理解更加丰富更加深入。另外一位是俄国符号学家洛特曼(Lotman) ,他认为人类不仅用符号来交流信息,同时也被符号所控制,符号的系统也是一个规范的系统。他的《感怀诗》首联略同于李白诗,并不是“才思暗合”,也是成语套用。我们一方面应该研究符号的内在的结构系统,另一方面也应该研究构成此一系统的外在时空的历史文化背景。他还认为一篇诗歌所给予读者的,既有理性的认知(Cognition) ,也有感官的印象( SensePerception) 。Cognition 是透过认知来作用的,比如杜甫说的“剑外忽传收蓟北”,在剑门关外听说河北收复了,说得很清楚;“皇帝二载秋,闰八月初吉”,肃宗皇帝至德二载的秋天闰八月初一,它们是从理性认知的符号来表示的。但Sense Perception 是一种感觉的感知,是不可以用理性说明的一种符号,这个符号不是属于认知的,需要读者用感觉去直接感受。我们接下来看接受美学( Aesthetic ofReception) 。德国的接受美学家伊塞尔(Walf gangIser) 在他的《阅读活动―――一个美学反应的理论》( The Act of Reading ―――A Theory AestheticsResponse) 中提出potential effect ,即诗歌有一种可能的潜力,可以给读者很多联想和想象的空间。发挥联想轴上的作用,从它的语言的文化符码(CulturalCode) 就可以联想到其他文本上的符码。例如我们从温庭筠的“懒起画蛾眉”想到《诗经》的“蛾眉”、楚辞的“蛾眉”, 这种情况就叫做“互为文本”(intertextuality) 。其二是张枯。《全唐诗》卷五百十一,有张枯五排《华清宫和杜舍人》一首,其中一联云：杜鹃魂厌蜀,蝴蛛梦悲庄。一首诗可能是把很多前人诗歌的语言符号镶嵌在一起,所以它语言的符码里边包含了很多古代的文化传统,它的每一个potential effect都可以引起读者很丰富的联想。还有一位法国的女学者朱丽亚?克利斯特娃(J ulia Kristeva ) ,她在《诗歌语言的革命》(Revolution in Poetic Language) 一书中谈到诗歌语言有两种作用: 一种是象征的作用(Symbolic Function) ,一种是符示的作用( SemioticFunction) 。在前一种情况中,符表(Signifer) 与符义(Signified) 之间的关系是被限制的。比如屈原的美人芳草、陶渊明的松树菊花,都是出于作者显意识的有心安排。在后一种情况中,符表与符义的关系并没有固定下来,而是处在不断的生发、变化之中。
《锦瑟》诗是李商隐晚年的作品。诗中是不是一味隐约,一味朦胧不是。他虽然欲说
还休,欲言还止,吞吞吐吐,躲躲闪闪,但还是有线索可寻,有消息可透。界要我们抓住
“思华年”作为全诗的主旨,那就纲举目张,有章可循,逢刃而解,曲径通幽了。张拈生卒年不可考,计有功《唐诗纪事》卷五十二说他元和年间已因作宫体小诗而“合噪得誉”,《唐才子传》卷第六“张佑”佑为枯之误条也说他“元和、长庆间深为令狐相公器许”。
    《锦瑟》诗以锦瑟起兴,引出对年华往事的反思,概括了自己一生的坎坷经历和人生感
慨。可以说是诗人一生的沉痛总结,是诗人即将离开人世的一曲哀歌,是诗人生命的绝唱。
诗人为什么要用“锦瑟”为题,要用“锦瑟”起兴实际这里有比喻、象征的意义。
一、锦瑟是精美的,乐曲是悲苦的,可以象征诗人美好的内质,不幸的遭遇二、锦瑟是用
古瑟,不合时宜,可以象征诗人的品格三、古瑟五十弦,可以象征诗人的年华岁月。诗人
四十七岁写此诗,已是年近半百了。四,琴瑟可弹欢乐之歌,可奏悲哀之曲,用来象征诗人
悲欢的一生也是最合适的了。“锦瑟无端五十弦”。借物起兴,用此引出对一生的反思。联
系素女鼓瑟故事见《汉书?郊祀志》,就可以产生许多联想。锦瑟是精美的,而弹奏的
却是悲剧,而又有五十之多,这太沉重了,太伤感了。加之用“无端”二字,无缘无故,无
可奈何,为什么偏偏这样为什么非如此不可一种无法抑制的情绪迸发出来。“一弦一柱
思华年”。借瑟之弦、柱来追思年华,回顾一生。五十弦,一弦一柱所弹奏出的每一乐曲、
音符,正象征了诗人一生中的每一点前尘,每一桩往事,每一缕幽情,每一片旧梦,真可谓
历历可数。“庄生晓梦迷蝴蝶。”往事成空,人生如梦,借用庄子《齐物论》、《至乐篇》
的典故,用“庄生”“蝴蝶梦”加上“晓”、“迷”二字,构成一种迷漆的意象。李商隐生于元和八年,张枯年长商隐至少在二十岁以上。春日花丛,蝴蝶飞舞,多么欢乐,多么惬意,真使人迷恋,留连,沉醉,然而却是一场梦,而且是破
晓之前的一个残梦。国家中兴,昙花一现人生在世,晓梦一场。这里既可概括政治的、事
业的,也可包括生活的、感情的种种欢欣,种种悲愁,迷迷茫茫,恍恍惚惚,皆成过去,如
梦如痴,迷离惆怅。真是“世事茫茫难自料”,“百年亦是一瞬中”。“望帝春心托杜鹃”。
春心执着,至死不休。用“望帝”,“杜鹃”的典故,加上“春心”二字,说明了本句意象
之重心所在。春心”既可指报国之“春心”,也可指爱情之“春心”,既可指生命之“春
心”,也可指景物之“春心”。这里有着丰富的内含,有着多层次的意义,容量是大的。而
用“望帝”事,就突出了政治的、事业的、身世方面的用意。国势衰微,大志未酬,春心遥
托,徒有遗恨。望帝死后之魂魄化为杜鹃,鸣声凄厉,每至泣血不止。按张枯《华清宫和杜舍
人》诗又见于温庭约诗集中《温飞卿诗集笺注》卷第九,上海古籍出版社一九八年版。
“杜鹃啼血”,正是诗人“春心”之所托,何其哀怨,何其深沉“沧海月明珠有泪”,写明珠有泪之悲。联系
“跤人泣珠”,“沧海遗珠”,“月满珠园,等典故,写在月明之夜,沧海茫茫,象“珠”
那样珍贵的东西都被冷落,被遗弃,因此“珠有泪”。“蓝田日暖玉生烟”。写玉石沉埋之
痛。联系前面所谈的一些典故,写日暖之时,蓝田烟霭,象“玉”那样美好的东西都被沉沦,
被埋没,因此“玉生烟”。五六两句诗所能联系的典故很多,诗人或取其一端,点染生发,
或融合多意,加大容量,或正用,或反用,把国事、家事、身事、心事、一生的种种情事、
种种感受,抽象、概括、提炼成这两句诗。通过诗中的意象所显示出来的含意也是非常丰富
的。“珠”是珍贵的,为什么在“月明”之夜却有“泪”“玉”是美好的,为什么“日暖”
之时却生“烟”这不是一种被遗弃、被冷落、被沉沦、被埋没的深沉感慨么这不是蓬山
远隔,咫尺天涯,遇合难期,好事成虚,可望而不可即的无穷遗憾么这样的感受,把国事
的无望,功业的无成,仕途的不遇,理想的幻灭,希望的落空,才华的湮没,爱情的隐衷,
家庭的不幸等等,政治寄托也好,人才遗弃也好,自伤也好,悼亡也好,一句话,一切美好
的生命都无法逃避被毁灭的不幸,一切美好的愿望都无法摆脱被窒息的悲剧,都浓缩在这两
句诗中表现出来。真可谓“言不尽意”,“言近旨远”了。温李同时,但《锦瑟》诗作于李晚年而杜枚杜舍人年长于李,所以,即使此诗为温庭绮作,也一定早于李商隐。“此情可待成追忆,只是当时已
惘然。”自问自答,反顾全篇。与“思华年”照应,一生的种种情事,种种感受,当时就已
不胜怅惘,今天回忆起来更加悲戚伤感了。隐痛难言,亩来已久,不堪回首,感慨系之。
把《锦瑟》诗看作是李商隐一生情事和感受的艺术总结,全诗主旨鲜明,脉络清晰,托兴
空灵,寄寓深微,感慨深沉,情致缠绵。乍一读,似乎“若不可测”,“归趣难求”,如水
中见月,雾里看花,总有一种“隐僻”的感觉,总有一种“迷离”的印象,似乎是“隔”。
但拨开迷雾,掀开面纱,诗中的旨意便豁然明朗了,诗人的心境便坦露无遗了。读李商隐
的《锦瑟》这类诗,不必一一指实,但可心领神会,自然韵味深长尽可见仁见智,务须不
离诗意,自然妙趣横生。前人说“强解可笑”,“不可呆讲”,“正当以不解解之”,“诗
有不甚可解而自佳者。”清人何悼说“义山顿挫曲折,有声、有色、有情、有味,所得为
多。”《义门读书记》这就是李商隐《锦瑟》诗睁胧美的艺术魅力所在,这就是李商隐
诗朦胧美“难于被人理解”、而“易于被人赏爱”的艺术秘密之所在。李商隐之前,同时将“梦蝶”“化鹃”两典同时写入一联诗句里,以陋见所及,有以士两家。
《会笺》以详考谱主之行年仕历及诗文之系年为主,同时又在系年诗文下对之作较具体的笺解,作为系年之依据。故此书实兼谱与笺的双重性质,有不少地方还涉及对玉??诗的总体评论与具体作品的艺术评价。它的主要贡献有以下几个方面:
一是对李商隐所历各期(特别是文、武、宣三朝) 与其生平仕历、诗文创作有关的人事作了较冯、钱等谱更详密的考订载录,不但纠正了冯、钱等谱考订上的失误,而且对史籍中相互矛盾的记载作出准确的是非正误判断。如杜??由西川移镇淮南,系代在淮南任上去世之李钰,西川节度使则由白敏中接任。旧、新《唐书》纪、传、表所载歧异,冯谱系于大中七年。张笺据《樊川集?册赠李珏司空制书》所载年月日及李商隐《为河东公复相国京兆公第二启》、《新唐书?宰相表》、《新唐书?白敏中传》、《唐会要?祥瑞门》等所载,考定杜??大中六年五月由西川迁镇淮南,否定了七年李珏卒于淮南之错误记载及冯谱之误,表现出治丝理棼的深厚功夫。
二是对李商隐一生的经历作了较冯、钱等谱更细密准确的考证,纠正了冯谱中不少较大的错误。其中最重要的,是将李商隐应柳仲郢之辟,赴东川幕的时间定在大中五年,纠正了冯谱将李商隐妻王氏之卒、赴东川幕分置于大中五年、六年的错误。张笺据《补编?四证堂碑铭》述仲郢事有“(大中) 五年夏,以梁山蚁聚,充国鸱张,命马援以南征,委钟繇以西事”之文,定柳仲郢除东川在大中五年夏秋间,并据李商隐诗文证明卢弘止卒于镇、李商隐离徐幕还朝、妻亡、任国子博士、赴东川幕均在大中五年,证据确凿。张氏的这一重大纠正,固与《补编》提供的材料有关,但先他而见此材料的钱氏却未能利用它作出新的考订结论,可见主要取决于其史家的精密考证功夫。我以为,《锦瑟》诗中名噪千古的两句原是李商隐套用了李白、张枯或温庭约的成句。
四是对李商隐诗的总体特征及某些具体作品发表了一些比较精辟的见解论《漫成五章》,谓“此五首者,不但义山一生吃紧之篇章,实亦为千载读史者之公论”,较之杨守智、程梦星、冯浩仅从“自叙其一生之踪迹”、“即谓之义山小传可也”、“实义山一生沦落之叹”着眼,所见特大,显示出治史者之特有眼光。从吴乔的《西昆发微》开始,在解李商隐《无题》及其他一些诗时,往往牵扯与令狐　的关系,认为均系为　而作。程梦星、冯浩的笺注均有此特点。这种生硬比附、索隐猜谜式的解诗法,至张氏《会笺》而登峰造极。除毫无实据牵扯令狐作这是不是一种暗合呢不会。虽然李白、张枯或温庭绮诗为五言,李商隐诗为七言,但承袭、套用的痕迹灼然可见,不过前者疏简,后者繁富罢了。
解的一大批诗以外,还有许多同样没有任何蛛丝马迹而任意牵扯其他人事作解的情况,这些诗解多为张氏的“首创”。德裕《, 相思》之牵扯王茂元《, 杏花》《、荆门西下》、《楚宫》(湘波如泪) 、《无题》(万里风波) 、《岳阳楼》、《妓席暗记送独孤云之武昌》之牵扯李回《, 北禽》《、梓潼望长卿山巴西复怀谯秀》之牵扯杜??《, 贾生》之牵扯牛党与李德裕《, 席上作》之牵扯李党《, 景阳井》之牵扯懿安太后《, 景阳宫井双桐》之牵扯孝明太后与杜秋,《海上》、《天涯》之牵扯卢弘止《, 当句有时》之牵扯初除博士,《壬申七夕》、《壬申闰秋赠乌鹊》之牵扯杜??与令狐　,凡此等等,不一而足。张氏《会笺》之指导思想,盖亦不出此二端。李商隐之后,继续有人把此两典写入一联诗里。
二、在新思潮和新文化运动影响下李商隐研究的新变化从“五四”运动到建国前这30 年中,李商隐研究的成果不多,但这一时期出现的几部论著却都明显受到新思潮和新文化运动的影响,表现出与传统研究不同的特点。 略举数例。《全唐诗》卷六百七十九,崔涂峨春夕》题一作《春夕旅怀》一联为“蝴蝶梦中家万里,杜鹃枝上月三更。”考证李商隐诗爱情本事,并不自苏雪林始,冯浩、张采田都作过这方面的努力,冯浩还对李商隐的艳情诗作过概括性的结论:“统观前后诸诗,似其艳情有二:一为柳枝而发, 一为学仙玉阳时所欢而发。但所说的恋爱对象,仅限于象柳枝这样原为商人女后为使府后房姬妾者,以及女冠,且只涉及少量诗篇。而苏雪林却认为李商隐的恋爱对象有宫嫔飞鸾、轻凤,有原为宫女后入道观的女道士宋华阳,且将全部无题诗都看成爱情的本事诗。这与传统诗学以风雅比兴与美刺论诗,以是否有政治寄托来评论一个诗人的诗品,特别是以男女之情为题材的作品,是完全不同的两种文艺价值观。苏氏所考证的李商隐爱情诗具体本事,由于缺乏可靠的证据,只是就李商隐无题诸诗及其他一些诗中本身就很隐约朦胧的诗句进行推衍假设,其可信程度自然是比较低的。发表在《武汉文哲季刊》六卷三、四期上朱　的《李商隐诗新诠》,基本观点与苏氏相同(认为李商隐与宫娥、女道士宋华阳有恋爱关系) ,但据以论证的诗例及具体解释与苏氏有别。崔涂,唐嘻宗光启年间进士,其时距李商隐死义二十余年。尽管清代注家如吴乔、程梦星、冯浩及近人张采田等与苏、朱二氏在诠释李商隐诗时都有索隐穿凿的倾向,但前者是索政治之隐、君臣朋友遇合寄托之隐,后者则是索爱情本事之隐。发表在1933 年安徽省立图书馆《学风》杂志上张振??的《李义山评传》则显示出,随着马克思主义在中国的传播,一部分学者试图用唯物史观来研究李商隐诗歌创作的努力。即透露出著者认为唯物史观念应当成为文学史研究的指导。在具体分析晚唐诗风的成因时,著者试图从晚唐社会对文学的影响及文学本身发展演变的结合上来加以说明:“因乱后的晚唐社会,须要强烈的刺激,他(李贺) 便以冷艳奇险确立了独异的旗帜。在联系时世、身世比较杜甫、李商隐诗风时指出:“老杜和义山所处的环境虽然同属恶劣,但老杜身受暴风雨似的安史之祸,痛苦流离,较义山更甚所以他们的思想内容,完全是两个不同的样式。杜是哀愁苦恼,而李则是伤感颓废;杜是抱有希望的注意他诗的思想内容,而李则是绝望的雕饰形式。”这些分析、比较虽或失之简单,但确实从时代社会与诗风的联系上揭示出了李商隐诗的一些特点。在实证研究方面作出很大成绩,纠正了张采田《玉??生年谱会笺》一系列失误的,是著名唐史专家岑仲勉的《玉??生年谱会笺平质》(稿成于1942 年,发表于《历史语言所集刊》第十五本) 及其《唐史馀沈》中《李商隐南游江乡辨正》一文。《平质》分导言及创误、承讹、欠　、失鹄、错会、缺证六项。除导言集中讨论李商隐无关党局及批评旧笺动辄牵扯令狐以解玉??诗外,其他六项均以实证条举张氏笺证之失误。《全唐诗》卷七百五十,李中《暮春吟怀寄姚端先辈》一联为“庄梦断时灯欲尽,蜀魂啼处酒初醒。”岑氏对江乡之游的辨正,主要是从开成五年九月到会昌元年正月这段时间内,李商隐正忙于移家、从调,以及正月在华州周墀幕为周墀、韦温草《贺赦表》来证明其不可能同时分身作江乡之游,辩驳极为有力。尽管还未能对冯、张真正持以为据的罗衮《请褒赠刘　疏》“沉沦绝世,六十馀年”作出合理的解释,亦未从李商隐诗本身找出内证,以证明李商隐与刘相遇的确切时地,因而难以彻底驳正冯、张之说,但所提出的否定理由确实动摇了开成末南游江乡说。尽管其中有的诗(如《过楚宫》、《摇落》) 岑氏未曾涉及,致使此游的有无尚留下一些疑点,但其驳正冯、张大量误系诗证据确凿,可视为定论。驳正“东川访杜??”之说亦极有力。此外,如对张笺李德裕入相在开成五年四月的驳正,《平质》中亦偶有小疏或难以定论的条目,但从总体看,其考证之精密确有超越冯、张之处。李中,南唐末尝第进士犷距崔涂又六十余年。由于李商隐集中《过楚宫》、《摇落》二诗反映他确曾有过夔峡游程,坚持有大中二年巴蜀之游者固资以为证,否定此说者亦难以说明此二诗之作时。这一假设由于该文主题的关系,在文中并未展开论证,是否能成立亦难确定,但至少提供了另一种考证的思路,即排除了冯、张所主张的大中二年巴蜀之游外,李商隐可能还有过另一次途经或短期逗留夔峡的行旅。前者笺评七律44 首(附七绝一首) ,后者笺评七律16 首,其中均包括七律无题。黄评时有对某一类诗的总体看法,如谓:“义山《无题》,十九皆为寄意之作??必概目为艳语,其失则拘,一一求其时地,其失则凿。”宋、金、元间诗人如类似的诗句还有,不一“列举。从崔涂起,显然又是在袭用李商隐的成句了,不过仍以李商隐的两句写得最好。对具体诗篇的笺解,亦时有新见(如对《临发崇让宅紫薇》、《宋玉》的笺解) 。
