《锦瑟》诗与朦胧美
―论李商隐诗歌的美学特征
永秀芝张式铭
1
    诗歌的朦胧美,既与含蓄有关,但又与含蓄有“量”的不同。朦胧一定要含蓄,而
含蓄却不一定朦胧,似与“隐晦”相联,但与“隐晦”又有“质”的区别。朦胧貌
似“隐晦”,而“隐晦”决不是朦胧。
    在我国历史上,对诗歌的朦胧美进行过理论上的探讨,不乏其人。从老子论“道”谈
“恍惚”,刘腮专章论“隐秀”,直至唐宋时期的司空图、严羽的诗论,已成为诗歌的一个重
要美学主张。司空图的“不着一字,尽得风流,”《诗品》“韵外之致”,“味外
之旨。”《与李生论诗书》特别是在《与极浦书》中说“戴容州戴叔伦云‘诗
家之景,如蓝田日暖,良玉生烟,可望而不可置于眉捷之前也。夕象外之象,景外之景,岂
容易可谈哉”已初步接触到严格意义上的诗歌朦胧美了。严羽的“盛唐诗人,惟在兴趣。
羚羊挂角,无迹可求。故其妙处,透彻玲珑,不可凑泊。如空中之音,相中之色,水中之
月,镜中之象,言有尽而意无穷。”《沧浪诗话》用比喻对诗歌的朦胧美作了进一步的
阐述。尔后,明清时期的谢棒,叶燮,沈德潜、王士祯、薛雪、袁枚、刘熙载、沈祥龙、陈
廷悼等,都或多或少有所论述,其中不免有偏颇之处,但要求和肯定诗歌的朦胧美,贝吐都是
一致的,这是值得我们重视和总结的。
    我国古代诗人在诗歌创作的实践上,不仅有描写朦胧美的佳句,而且有体现朦胧美的诗
篇。如王维的“江流天地外,山色有无中”。《汉江临泛》韩愈的“草色遥看近却
无。”《早春呈水部张十八员外》林通的“暗香浮动月昏黄”。《梅花》苏轼的“山
色空檬雨亦奇”《饮湖上初晴启雨》等。而最有成就的便是李商隐了。李商隐的诗,特
别是他的“无题诗”包括以首句两字为题的,如《锦瑟》,《碧城》等,历来也视为无题
诗,或远隔天涯,辗转难求,或变幻莫测,好事成虚,或五光十色,万象成空,或雾里看
花,水中见月。若隐若现,欲露不露,不即不离,似相非相,似乎有一种距离感,隔膜感,
模糊感,空灵感。前人说李商隐的诗“恍惚迷离”,“隐词诡寄”,“藏锋不露”,“意曲
而达”,因而导致“诗多未解”,“易令人迷。”以上所引均见刘学错、余恕诚《李商隐
诗歌集解》有关・笺评”部分但前人也有的说读李商隐的诗是“味无穷而炙愈出,钻弥坚
而酌不竭。”杨亿语,见葛立方《韵语阳秋》颇有见地。美国斯坦福大学教授刘若愚对
李商隐很有研究,他认为“李商隐可以说是中国诗人中最擅长写朦胧诗的诗人。”见《李
商隐诗诸评之我见》,载《唐代文学论丛》总第八辑如果从诗歌的朦胧美这一角度来谈李
商隐诗歌的美学特征和艺术风格,那他的《锦瑟》诗便是其中最有代表性的了。
2
    李商隐《锦瑟》诗,金人元好问早就发出了慨叹“望帝春心托杜鹃,佳人锦瑟思华
年。诗家总爱西昆好、独恨无人做郑笺。”《论诗三十首》清人王士祯也说过“獭
祭曾惊博奥禅,一篇《锦瑟》解人难。”《戏仿元遗山论诗绝句三十二首》《锦瑟》诗是
历来最难解说的诗之一。这首诗到底表现了什么是怎样来表现的见仁见智,莫衷一是。如
对诗中的含意概括有①咏人说。写令狐楚的青衣”环,或侍妾见刘效《中山诗话》,
计有功《唐诗纪事》。②咏物说。即写瑟,别无他意见胡仔《苔溪渔隐丛话》引黄朝英《湘
素杂记》载苏轼语。③咏曲说。写瑟,中间四句是表示“适、怨、清、和”四曲,系令狐楚
侍人所弹奏见许凯《许彦周诗话》。又有人认为《庄生》,《望帝》皆瑟中古曲名见
邵博《邵氏闻见后录》。今人也有同意此说者,认为中间四句象征音乐之声情见刘学借、
余恕诚《李商隐诗歌集解》。④悼亡说。从悼亡的对象又有三种说法、悼念妻子王氏,
以朱彝尊、冯浩为代表、悼念另一所恋女子、以马茂元为代表,、悼念李德裕,以张采
田为代表,程千帆亦是。⑤恋情说。从所恋对象又有四说、指妻子王氏。以琴瑟喻夫妇。
自古如是。见冯浩《玉溪生诗集笺注》引杨守智语、指另一女子。“始有所欢、中有
所阻,故追忆之而作。”纪晌语、见沈厚块《李义山诗集辑评》。、年少一段风流韵事。
见叶矫然《龙性堂诗话》、感旧怀人之作见纪购《玉溪生诗话》。⑥自伤说。自
伤身世,即“骚人所谓美人迟暮也。”何悼《义门读书记》“此是一付不遇血泪,双手
掬出,何尝是艳作”薛雪《一瓢诗话》杜诏《唐诗叩弹集》、汪师韩《诗学纂闻》、
张采田《玉溪生年谱会笺》等亦主此说。美国王福民亦认为是自叙一生际遇。见《李义山
“锦瑟”诗演义》,载《文学遗产》年期⑦伤唐室说。清人已有“忧国”之说。近人
岑仲勉认为“余颇疑此诗是伤唐室之残破,与恋爱无关。”《隋唐史》卷下⑧客中思
家说。见叶葱奇《李商隐诗集疏注》⑨诗集自序说。清人何悼一说程湘衡,宋翔凤
已有论在先今人钱钟书、周振甫力主此说。见钱钟书《管锥篇》、周振甫《诗词例话》
⑩自序、自伤结合说。以宋翔凤、张采田、高步派为代表。咏曲、自伤结合说。因瑟声而
触动身世之感,而身世之感亦蕴含于瑟声。见刘学揩、余恕诚《李商隐诗歌集解》⑩“美”
说。梁启超说“义山的《锦瑟》、《碧城》、《圣女祠》等诗,讲的什么事,我理会不
着。但我觉得他美,读起米令我精神车得到一种新鲜的愉快。须知美是多方面的,美是
含有神秘性的,我们若还承认美的价值,对于此种文字,便不容轻轻抹煞。”（《中国韵文
内所表现的情感》）
    如此之分歧,真可谓“恍惚无倪明又暗,低迷不已断还连。”（李商隐诗句）
3
    《锦瑟》诗的解释是如此之纷歧,原因何在这与时代的风习,文人的心态,作
者的生平遭际和文化素养等有关,又与他挚著追求的美学特征和艺术风格有关。
李商隐所处的晚唐时代已是百孔千疮,一厥不振,正如他自己感唱的“夕阳无限好,
只是近黄昏。”时代似乎给他透出一线生机,但得到的却是无情的幻灭。他抱着一线希望而
奋斗,却始终陪伴着绝望和悲愤。他追求、期待,不甘寂寞,不甘沉沦,却力不从心,他不
懈探索,却依然渺茫他有感于世事时代的弊习,政治的黑暗,皇帝的昏庸,宦官的专权,
落镇的骄横,党争的激烈,世态的炎凉,人心的浇薄等等他有感于自身仕途的坎坷,生
活的挫折,幕僚的地位,漂泊的生涯,爱情的悲痛,友谊的伤怀,人生的短暂,理想的幻灭等
等。特别是他明明知道无法卖现自己的理想,却仍然坚持节操他明明知道国事日非,无力回
天,却仍然一片赤诚,他明明知道夹在党争的旋涡中,倍遭打击,却仍然有所企求,他明明
知道爱情已经破灭,却仍然执着追求,这是怎样的人生这是怎样的痛苦家国之忧,身世
之感,种种情事,种种不幸,种种隐痛,种种苦衷,种种感慨,郁积心中,萦回缠绕。往事
若隐若现,心境恍恍惚惚,有难言之隐,有不言之痛,欲说还休,欲言还止。这是悲剧的命
运,这是悲剧的性格,这是悲剧的心灵,这是悲剧的情感！
    朱鹤龄说“唐至太和以后,阉人暴横,党祸蔓延,义山阪塞当途,沈论记室,其身
危,则显言不可而曲言之其思苦,则庄语不可而漫语之。”《笺注李义山诗集序》钱
谦益曾引释道源的一段话说“义山当南北水火,中外钳结,若暗而欲言也,若魔而求语
也,不得不纤曲其旨,诞慢其词,婉妾托寄,隐迷连比,此亦风人之遐想,小雅之寄气立
也。”见《李义山诗集序》中唐以后,诗风渐变,人们更多地注意写主观的意绪,写内
心的体验,写官能的感受,而往往带着浓厚的悲观色彩。李商隐是一个很有抱负很有才华的
人,思想又极为敏锐,感情非常丰富,深沉抑郁,多情善感,用情专一,一往情深。由于时代
气氛,社会心理,诗歌倾向,艺术趣味的影响,也由于诗人对人生的深刻认识,对现实的敏
锐感受,对事物的入微观察,对感情的细腻把握,加之自己的美学体验,艺术功力,使他在
诗歌创作上有屈原之缠绵,有杜甫之沈郁,有李贺之象征,有六朝之艳丽。他追求一种执
着,深微,委婉,含蓄,隐约,空灵的艺术境界,如海市屋楼,良玉生烟,如水中见月,雾
里看花。于是,他委婉其情,闪烁其词,曲折其意,隐约其事,用沉郁的笔调,绚丽的色
彩,灵活的典故,飘忽的意象,迷离的情调,编织成诗歌艺术的花朵。楚语含情,流莺巧
琳,孤鸿飘渺,嫦娥悔恨,弱柳迎风,枯荷雨声,春蚕丝尽,灵犀一点??,是那么缠绵,
委婉,优柔,沉郁,徘恻,深微是那么恍惚,渺茫,迷离,飘忽,隐约,空灵。因此,他
的诗有如千丝织网的细密构思,有如行云流水的宛转情韵,有如扑朔迷离的优美意境,有如
云龙雾豹的丰富内容,有如百宝流苏的绮丽词采。有如蓬山远隔的悲剧气氛,创造出一种意
境美,繁艳美,婉约美,深微美,朦胧美。这些特征都凝聚熔铸在《锦瑟》诗中。
    《锦瑟》诗不仅是诗人一生遭遇的总结,也是他一生艺术的总结,集中体现了他诗歌的
美学特征和艺术风格。
4
    李商隐的诗之所以具有朦胧、迷离、隐曲、幽深的艺术特色,其主要成因概括起来有
①情感的复杂。李商隐挚着世事,忧怀己身,善感灵心,深思隐情,种种矛盾,层层
心态,有一意承受负荷的心力,有一份刻意追求的苦情,如春蚕自缚,愈缚愈紧,如蜡炬燃
烧,自我煎熬。这复杂深沉的感情潜流不时迸发出来,加之用比兴、象征、典故、丽词等等,
使他的诗意绪纷繁,藏锋不露,含思婉转,情致缠绵。②旨意的微茫。李商隐诗,冯浩曾说
,’・・?总不肯吐一平直之语,幽咽迷离,或彼或此,忽断忽续,所谓善于埋没意绪者。”
见《玉溪生诗笺注》张采田说“哀感顽艳,语僻情深,使人不易寻其脉络,真善于埋
琴亨肇参”溪生年谱会笺》所以,诗中的“高情远意”,“诗旨渊微,”自然是
或“思致太幽,寻味不出,”“自无定解,”“莫得其解”或“寄托深远,耐人寻味,”
“意曲而达,”“细玩自见。”③结构的跳跃。李商隐在诗中从用意的深微,意象的组合,
句法的安排,语言的运用如虚字等诸方面,不仅着意隐藏自己的意旨,而且故意跌宕自
己的意绪,既隐约又跳脱,即粘合又分离。从表面上看来似乎存在一种“离心力”,从实质
上体会却又具有深厚的“向心力”。“以词求之,尚可了了,以意求之,终难强解。”张
采田《李义山诗辩正》所以诗的结构显得飞动流转,腾挪跌宕。④心态的远隔。李商隐在
感情上是孤独的,他无力改变现实,也无法改变自身。于是他自我接纳,自我封闭,自我平
衡,实际上是自我煎熬。他在诗中尽量隐蔽自己难言心事,竭力拉开诗歌与现实之间的距离,
用时间的迟暮,空间的远隔,把他内心追求的,企及的“美”总是处于一种时隐时现,欲露
不露,可望而不可即的境界。⑥用典的灵活。李商隐善于用典,车容裁古事,引典为喻。或明用,
或暗用,或直用,或反用,或死典活用,或数典并用,或一句数典,或数句一事,或一箭双
雕,或典中套典。由于用典过多,有的诗词义晦涩,前人消之为“獭祭鱼。”但大多用得好,
用得巧,既增加词意的丰富性,又加深了诗句的曲折性。⑥语言的婉丽。李商隐写诗,遣词
造句,着意编织,实词虚字,精心安排。他正是用美丽的外衣,用委婉的手法,把自己的真
意“埋藏”起来,既绚丽又委婉,既绮媚又细密,既闪烁着迷人的艺术光彩很有吸引力,又
不易敲开迷宫似的艺术大门,探其真谛。⑦意象的模糊。李商隐着意用绚丽而又模糊的字词
组成“似与不似”的意象。越是“模糊”的意象,越能表达他那复杂多变的、多层次、多方
面的深层心态,以致造成“语特含浑”,“语太迷离”,“辞意最为飘渺”等特点,和“易
令人迷”,“不得真象”,“遂令本意惜然”等等现象。朱彝尊说“语艳意深,人所晓也。
以句求之,十得八九以篇求之,终难了然。定远谓此等语不解亦佳,如见西施,不必识姓
名而后知其美,亦不得已之论也。见沈厚笑《李义山诗集辑评》⑧境界的空灵。李商隐
工于比兴,妙于象征,塑造出空灵的,迷茫的,飘忽的,幽杳的艺术境界,如水中月,镜中
花,海市屋楼,良玉生烟。你隐隐约约、模模糊糊的感觉到什么可是你又难以抓到什么。
落实到什么程度,具体到什么情况,难如他在诗中好写“梦”,“梦”字出现近次,这
决非偶然。“梦”是一种心理寻觅、转移、平衡、慰藉,它虚无飘渺,变幻莫测,加之编织
了大量的神话传说,天宫仙境,历史故事,香草美人,使诗境更加空灵、幽杳、迷离、朦胧。
5
    我们从八个方面概括了李商隐诗歌形成朦胧艺术特色的主要成因,当然还很不全
口面,但也不失为探求其诗歌艺术个性的一把“钥匙”。下面仅就“用典的灵活”这
一点,结合《锦瑟》诗,作进一步的分析与阐述。
    《锦瑟》诗聚讼纷纭,原因很多,诗中用典太多也是其主要原因之一。而所用典故又有多
方面,多侧面的内容,从而引起多层次,多角度的联想,作出种种不同的解释。如中间两
联,每句都是闪烁其词,隐约其意,朦胧其境,委婉其情。如“蓝田日暖玉生烟”一句的注
释和解说,就有如下几种看法①有人据当时采玉工人说,陕西蓝田之玉,在日光照耀下会
散发出一种烟霭。本意为写景。②指当时牛李党争,牛党得势,把李德裕和元老重臣都打下
去了,有“蓝田玉石俱焚之痛”。“玉石俱焚”典出《尚书》见钟铭钧《李商隐诗传》。
⑧“珠有泪,哭之也。玉生烟,已葬也,犹言埋香痊玉也。”此为朱彝尊主悼亡说的解释见
沈厚坎《李义山诗集辑评》。④“蓝田句美其容也。”指追忆亡妻之容貌。此为冯浩悼亡
说之又一解释。见《玉溪生诗详注》喻守真也认为是“记姿容”,“写欢情”见《唐
诗三百首详析》。⑤“沧海”句为悼念李德裕,而“蓝田”句,则谓“令狐相业,方且如
玉田不冷。”即令狐楚为相,牛党权势炙手可热,可望而不可及。此为张采田悼亡说之又一
解释。程千帆作了补充见《玉溪生年谱会笺》、《古诗考索》,⑥司空图在《与极浦书》
中引戴叔伦语“诗家之景,如蓝田日暖,良玉生烟,可望而不可置于眉捷之前也。”此妒
又有不同的理解、指事业成虚,理想破灭,、言诗成之风格或境界钱钟书《谈艺录》
第页,、“’珠泪少、“玉烟,,以自喻其文采”何悼评。见沈厚块《李义山诗集
辑评》。⑦以“蓝田生玉”比喻名门出贤弟子,出人才。见《三国志・诸葛格传》这句
诗也就与埋没人才联系起来了见安徽师大中文索古典文学教研组选注《李商隐诗选》。
⑧以“良玉生辉”比喻人有美质,终必外露。陆机《文赋》“石锰玉而」,辉,水怀珠而川
媚。”真正的人才是压抑不住,埋没不了的,总要焕发出光彩吴调公《李商隐研究》。
⑧,’‘月明,、旧暖,’显然都是烘托欢乐气氛的”。“蓝田”句,“则指闺房的欢乐,浅
俗地说,即‘玉暖香温夕之意”。这是叶葱奇的最新解释见《李商隐诗集疏注》。⑩“月
明”、“日暖”,反语讥刺朝廷执政,亦孟浩然“不才明主弃,多病故人疏”《归田园
作》之意。以“珠”、“玉”自喻美才“泪”、“烟”抒写沉沦不遇之痛。珠遗沧海,
玉埋蓝田,伤有自矣。自慨不遇杨柳《李商隐外传》。
    这一句诗的注释和解说就有如此之多,难怪有人说李商隐的诗是个“谜”,是个千古不
解之谜。令人深思的是,李商隐的诗既然“若不可测”,“归趣难求”,可是千百年来人们
仍然知难而上,爱不释手,从不同角度、用不同方法去探其真谛,品其醇味,惊其妙趣,含
其余香,它的艺术魅力何在它的艺术秘密何在？
6
    李商隐的《锦瑟》诗,“若不可测”,好象不可捉摸,其实是可以把握的,“归
趣难求”,好象很难窥其内蕴,但还是可以探求的。只要我们知人论世,顾及全局,
丁把握以上所概括的八个方面因素,从总体上去统摄,从多维角度去概括,从意象表现中去感
受,从情调感慨中去体会,是可以驱散迷雾而显示其庐山真面目的。
    《锦瑟》诗是李商隐晚年的作品。诗中是不是一味隐约,一味朦胧不是。他虽然欲说
还休,欲言还止,吞吞吐吐,躲躲闪闪,但还是有线索可寻,有消息可透。界要我们抓住
“思华年”作为全诗的主旨,那就纲举目张,有章可循,逢刃而解,曲径通幽了。
    《锦瑟》诗以锦瑟起兴,引出对年华往事的反思,概括了自己一生的坎坷经历和人生感
慨。可以说是诗人一生的沉痛总结,是诗人即将离开人世的一曲哀歌,是诗人生命的绝唱。
诗人为什么要用“锦瑟”为题,要用“锦瑟”起兴实际这里有比喻、象征的意义。
一、锦瑟是精美的,乐曲是悲苦的,可以象征诗人美好的内质,不幸的遭遇二、锦瑟是用
古瑟,不合时宜,可以象征诗人的品格三、古瑟五十弦,可以象征诗人的年华岁月。诗人
四十七岁写此诗,已是年近半百了。四,琴瑟可弹欢乐之歌,可奏悲哀之曲,用来象征诗人
悲欢的一生也是最合适的了。“锦瑟无端五十弦”。借物起兴,用此引出对一生的反思。联
系素女鼓瑟故事见《汉书・郊祀志》,就可以产生许多联想。锦瑟是精美的,而弹奏的
却是悲剧,而又有五十之多,这太沉重了,太伤感了。加之用“无端”二字,无缘无故,无
可奈何,为什么偏偏这样为什么非如此不可一种无法抑制的情绪迸发出来。“一弦一柱
思华年”。借瑟之弦、柱来追思年华,回顾一生。五十弦,一弦一柱所弹奏出的每一乐曲、
音符,正象征了诗人一生中的每一点前尘,每一桩往事,每一缕幽情,每一片旧梦,真可谓
历历可数。“庄生晓梦迷蝴蝶。”往事成空,人生如梦,借用庄子《齐物论》、《至乐篇》
的典故,用“庄生”“蝴蝶梦”加上“晓”、“迷”二字,构成一种迷漆的意象。春日花
丛,蝴蝶飞舞,多么欢乐,多么惬意,真使人迷恋,留连,沉醉,然而却是一场梦,而且是破
晓之前的一个残梦。国家中兴,昙花一现人生在世,晓梦一场。这里既可概括政治的、事
业的,也可包括生活的、感情的种种欢欣,种种悲愁,迷迷茫茫,恍恍惚惚,皆成过去,如
梦如痴,迷离惆怅。真是“世事茫茫难自料”,“百年亦是一瞬中”。“望帝春心托杜鹃”。
春心执着,至死不休。用“望帝”,“杜鹃”的典故,加上“春心”二字,说明了本句意象
之重心所在。春心”既可指报国之“春心”,也可指爱情之“春心”,既可指生命之“春
心”,也可指景物之“春心”。这里有着丰富的内含,有着多层次的意义,容量是大的。而
用“望帝”事,就突出了政治的、事业的、身世方面的用意。国势衰微,大志未酬,春心遥
托,徒有遗恨。望帝死后之魂魄化为杜鹃,鸣声凄厉,每至泣血不止。“杜鹃啼血”,正是
诗人“春心”之所托,何其哀怨,何其深沉“沧海月明珠有泪”,写明珠有泪之悲。联系
“跤人泣珠”,“沧海遗珠”,“月满珠园,等典故,写在月明之夜,沧海茫茫,象“珠”
那样珍贵的东西都被冷落,被遗弃,因此“珠有泪”。“蓝田日暖玉生烟”。写玉石沉埋之
痛。联系前面所谈的一些典故,写日暖之时,蓝田烟霭,象“玉”那样美好的东西都被沉沦,
被埋没,因此“玉生烟”。五六两句诗所能联系的典故很多,诗人或取其一端,点染生发,
或融合多意,加大容量,或正用,或反用,把国事、家事、身事、心事、一生的种种情事、
种种感受,抽象、概括、提炼成这两句诗。通过诗中的意象所显示出来的含意也是非常丰富
的。“珠”是珍贵的,为什么在“月明”之夜却有“泪”“玉”是美好的,为什么“日暖”
之时却生“烟”这不是一种被遗弃、被冷落、被沉沦、被埋没的深沉感慨么这不是蓬山
远隔,咫尺天涯,遇合难期,好事成虚,可望而不可即的无穷遗憾么这样的感受,把国事
的无望,功业的无成,仕途的不遇,理想的幻灭,希望的落空,才华的湮没,爱情的隐衷,
家庭的不幸等等,政治寄托也好,人才遗弃也好,自伤也好,悼亡也好,一句话,一切美好
的生命都无法逃避被毁灭的不幸,一切美好的愿望都无法摆脱被窒息的悲剧,都浓缩在这两
句诗中表现出来。真可谓“言不尽意”,“言近旨远”了。“此情可待成追忆,只是当时已
惘然。”自问自答,反顾全篇。与“思华年”照应,一生的种种情事,种种感受,当时就已
不胜怅惘,今天回忆起来更加悲戚伤感了。隐痛难言,亩来已久,不堪回首,感慨系之。
把《锦瑟》诗看作是李商隐一生情事和感受的艺术总结,全诗主旨鲜明,脉络清晰,托兴
空灵,寄寓深微,感慨深沉,情致缠绵。乍一读,似乎“若不可测”,“归趣难求”,如水
中见月,雾里看花,总有一种“隐僻”的感觉,总有一种“迷离”的印象,似乎是“隔”。
但拨开迷雾,掀开面纱,诗中的旨意便豁然明朗了,诗人的心境便坦露无遗了。读李商隐
的《锦瑟》这类诗,不必一一指实,但可心领神会,自然韵味深长尽可见仁见智,务须不
离诗意,自然妙趣横生。前人说“强解可笑”,“不可呆讲”,“正当以不解解之”,“诗
有不甚可解而自佳者。”清人何悼说“义山顿挫曲折,有声、有色、有情、有味,所得为
多。”《义门读书记》这就是李商隐《锦瑟》诗睁胧美的艺术魅力所在,这就是李商隐
诗朦胧美“难于被人理解”、而“易于被人赏爱”的艺术秘密之所在。