子h

            简介
            他就是喜欢在寒冬中露宿街头，那关她什么屁事啊！
            她干么自认为好心的拿早餐给他吃，难道，她还真以为他是乞丐需要施舍，且饭团配咖啡，会不会太怪了点……
            更巧的是，她竟是他们班新来的班导，不过，这女人是怎么搞的，想当救世主想疯了吗？
            他在外组的帮派小弟到学校闹事，她弱女子竟敢一马当先的站出去说理，瞧她这会儿被那些小弟调戏，一脸惊慌失措的模样，一见到他出现，竟还不忘对他「谆谆教诲」，哼！把他当问题学生想拯救他，先看看前一个老师的下场──精神衰弱，她再决定要不要自以为是的救赎他……



            第一章
            冬天的早晨依然有鸟鸣，即使天色仍灰暗，一部份人已经在被窝里挣扎着开始他们的一天。
            街道上已有零星的人在走动，有的是正赶着上学的学生，又或者是赶公车的通勤族，不过他们大部份都会先绕去一个地方――早餐店。
            西式、中式，任君选择。
            如果是经常光顾且熟识的早餐店，在你忘了带钱时甚至还可以让你赊帐呢！
            一天的活力，从早餐出发，尤其是冬天。
            “老板，巧克力吐司、中热红，这边用。”一名被迫早起的鸟儿在天色未亮之际来到街角的早餐店，边点餐还边打着呵欠，更不忘按紧脖子上的围巾。
            这家早餐店位于转角处，不管从哪边走来，店内店外景象一览无遗。
            “好。”忙碌的店员回应。
            但点完餐的学生没到店里坐好等店员送上早餐，反而偷偷摸摸的将头凑向店员，用眼神指了指外面电线杆下的“大型垃圾”。
            “老板，那是什么？”
            店员不必看也知道他所指为何，同样小小声回答，“不知道。”
            “他不会昨晚就睡那里吧？不冷吗？”他穿了五件衣服还冷得发抖，早上从被窝出来时简直是要他的命！他无法想像竟有人在这种气温下露宿街头。
            店员蹙了蹙眉，不知该如何回答。
            “你们没叫警察啊？”
            “警察会理吗？”店员很怀疑。上回他经过不远前的撞球场，见到二、三十个青少年持刀械互砍，人家立刻报警，也不见警察去处理啊！
            “可是他如果冷死了怎么办？他还活着吧？”说着，学生也怀疑了起来。
            那“大型垃圾”一动也不动，又是这种气温……
            店员眉头皱得更紧。不会吧？如果真有人死在店门口，生意还怎么做得下去？
            “钦，他身上穿的好像是制服耶！我看过。”学生又说。
            那“大型垃圾”的衣服虽然脏兮兮又皱巴巴，不过勉强还看得出是他曾见过的某校制服。
            早餐店另两名店员也围了过来，七嘴八舌的加人讨论。
            己庭是叫警察吧？趁现在还早人不多。“其中一名店员提议。
            另一名看了看，“要不要先确定他是不是还活着？”
            几人面面相颅，同时爆出两个字，“你去。”
            大够再互看一眼，又同时爆出一句，“开什么玩笑！”
            正当早餐店店员起内哄时，学生忽然爆出一句话，“他动了！”
            咦！三名店员同时望过去，那半靠着电线杆的“大型垃圾”真的动了动，双手拉紧领子，背部在电线杆磨了磨，接着又不动了。
            “他还活着。”好啦！现在内哄原因消除。
            不过看情形他还要赖在那儿不走，真是伤脑筋。
            “你们给他一杯热饮料嘛！”学生小小的、善良的心突然觉得他好可怜，“天气这么冷，他在外面睡了一夜，一定又冷又饿。”
            给他？万一他从电线杆赖进早餐店怎么办？
            “不管怎样……”一名店员下结论，“还是先不要理他吧！”
            众店员达成共识。
            学生虽然也怕怕的，不过他还是觉得应该给电线杆下的“大型垃圾”一杯热饮料，说不定他刚刚的动作是回光返照，只要一杯热呼呼的红茶就可以把他从鬼门关给拉回来。
            但是要他送嘛……他会怕耶！
            正当学生犹豫不决的时候，眼角瞄见有个人影靠近了电线杆。
            那是一个穿着黑色长大衣的女人，她头发整个盘起，侧着身让人看不清长相。
            只见她把一包环保袋装着的东西提到电线捍下男人的面前，学生瞪大了眼，屏气看着这一幕，既好奇那女人的下一步，又佩服她的勇气。
            这就是大人啊？
            他以后一定也要成为那么勇敢的人！
            “喂，你还活着吗？”
            温尚礼模糊的意识到有人在他上方说话，却不想睁开眼睛。蓦然一双冰冷的手捏了下他脸颊，“冰死了。”
            没人请你捏。温尚礼带着怒意睁开眼，一包塑胶袋映人眼帘。
            “喏，给你吃。”
            他抬高视线，只见一张清秀的脸正看着他。
            “还能动吧？”她拉起他的手把住那包东西，“吃点东西就暖和了。吃完快点去上学吧！应该还赶得及早自修。”
            你以为你是谁？温热的感觉从手心传来，温尚礼还来不及把拒绝说出口，挡在眼前的身影已经一溜烟的走开，让他只能抱着那包温热的东西，瞪着空气暗暗气恼。
            宿醉的疼痛让他难过不已，他掏出手机正想叫人来接他时，又一道黑影覆上山。
            “少爷。”
            他抬起头，看到一个熟悉到令人生厌的男人站在眼前。
            “是你。”温尚礼有些厌烦的道，宿醉的头痛令他心情更不好。
            他讨厌李魁像个跟屁虫一样整天跟着他，平常见不到人，却又每每在他需要时无声无息的出现，让人感觉阴险。
            阴险归阴险，他还是无法完全舍去李魁的便利性不用。
            见温尚礼伸出手，李魁立刻小心翼翼的擦起他。
            怀里的东西跟着移动，温尚礼瞄了一眼，却没打开来看。
            “少爷，请稍等。”说完，李魁便转身离开。
            温尚礼想了想，边皱眉边打开袋子。
            热咖啡跟……中式饭团？
            咖啡的香味索绕鼻端，不像是坊间的便宜货，但饭团倒是一副穷酸样。
            “叭！”一辆黑色轿车开到他身边，后车门自动打开。
            他原想把手中的袋子往电线杆下一丢，但顿了下还是把它带上车。
            车子发动，李魁没有问他想去哪里，他也没有说话，只是看着打开的塑胶袋沉思。半晌，他把吸管插进咖啡里，并拿出版团打开外面的塑胶膜。
            花生粉与油条的香味扑鼻而来，晶莹饱满的糯米令人食指大动。
            从来没吃过这种东西的他迟疑的轻轻咬下一口，炸得酥脆的油条随着糯米一起人口，没有想像中油腻难吃，又口感极好，他不由得又咬下大大的一口，把其他馅料一起吃进嘴里咀嚼。
            有花生粉、菜脯和豆鼓小鱼干，组合怪怪的，却很好吃。
            温尚礼觉得很新鲜，顺口喝下他觉得与中式饭团搭配很奇怪的热咖啡――口感确实满奇怪的，苦味、甜味与微微的辣味混合在一起，不过习惯之后倒很有趣。
            “少爷。”从后照镜里看到温尚礼吃饱喝足后，李魁缓缓开口，“以后请不要如此胡闹，万一出了意外，总裁会很难过。”
            刚吃到新鲜东西的欢喜感立刻被这番话冲得一干二净。
            “不要多嘴。”温尚礼冷沉的道。“我不想听到他。”
            驾驶座上的李魁一阵静默。
            温尚礼紧锁眉头，讨厌自己这么容易被情绪牵着走。
            “你车要开到哪里去？”眼角余光发现窗外景色不同于他熟悉的路线，温尚和问道。
            “市区的公寓。”
            “掉头。我要到学校。”
            “但是少爷您身体不舒服……”
            “闭嘴。”温尚礼低吼，额边又传来一阵阵刺痛。“我说到学校。”
            李魁静了一会儿，默默将车子转向，“那么先到学校旁的房子休息一会儿？下午再去上课。”
            “李魁，同样的话不要让我一直重复。”
            温尚礼年轻的脸上充满厌烦与痛恶。
            身为老头的儿子，他永远不知道身边的人是为了什么接近他。是因为老头的威势，还是纯粹关心他个人？
            一边厌烦李魁等人的接近、拒绝他们的接近，却又无法否认他们的帮助。
            除了跟狐群狗党鬼混，他感觉不到自己的价值在哪里。
            老头要的只是一个优秀的继承人，根本不是要他温尚礼这个人。
            烦死了！他又不是自己愿意当老头的儿子。
            李魁没再开口，依言将他送到校门口。
            宿醉加上心情不好的温尚礼显得比平时暴躁，下车时还故意用力摔上车门表示他的不爽。连书包都没带就穿着松垮垮、皱巴巴的制服走进校门，但他没往教室前进，而转往保健室去睡大头觉。
            反正他们全看在老头面子上，不敢对他怎么样。
            哼！一群虚伪的家伙。
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “那我就先带你去办公室，介绍其他老师给你认识。”
            袁有语点点头，跟着教务主任往她未来半年的办公室而去。
            “不要跟学生说你只带下半年，我也会吩咐其他老师注意。如果有什么需要，可以随时来找我或是游组长，我们会尽量协助你。”边走往办公室，教务主任边叮咛着。
            他没说的是，她未来半来所任教班级的问题。
            职缺公告是写“病假”，原来的老师也确实是因病告假没错，但是因何得病这一点就……唉！因为带班而得神经衰弱这一点是万万不能说的，他也事先吩咐过其他老师少嚼舌根，免得把这个新老师吓跑。
            教务主任瞄了眼身边的袁有语，暗暗的在心里叹了一口气。
            他原先想要的是个有经验的老师，免得教不到半个月就被吓跑，没想到她这个菜鸟老师的笔试成绩远远超过其他人，面试也回答的有条不紊，不录取她实在说不过去，况且她还是那个有名的袁家人。
            袁家从光复前就一直是教育世家，家中所有人都从事教职相关职业，出了三任教育部长，在教育圈中相当有名。有这样家世背景的人怎么会来他们这种二流高中当代课老师？
            袁有语完全不知道教务主任心中所想的，倒是对自己实习后的第一份工作感到相当紧张与期待。
            不期然的，父母的话跃上心头――
            “不要把当老师想得太简单。”
            对她描绘的理想图，父母总是扮演泼冷水的角色，老说她天真。
            这所学校也是父母兄姐千挑万选后给她的报名表，说是能让她“对现实有几分认识，却又不会太过刺激”。
            真是太过份了，好歹她也经过一年的实习洗礼啊！
            学生虽然有些调皮，但是活泼又可爱，大致上还算乖巧听话。
            国中生都如此了，高中生想必应该更懂事，爸妈在想些什么？
            到达五楼的导师办公室，教务主任简单的把袁有语引荐给其他班导师，又带着她到四楼的专任办公室，介绍其他各科老师。
            “你可以到处逛逛，熟悉我们学校。”教务主任介绍道：“基本上构造很简单，L形右边这栋建筑是行政大楼，我们现在站的是普通教学大楼，行政大楼旁边的独立建筑是术科教室，与教学大楼连接的圆形建筑是图书馆与会议中心。大致上就这样。借书证明天会给你，教职员一次可以借十本书。对了，那边一楼就是福利社跟保健室。”
            谢过教务主任的介绍，袁有语便自己在校园里四处走着。
            要说她当老师不是因为家里的缘故也不全然正确，从小耳濡目染之下，虽然爸妈及其他长辈从未硬性规定他们几个小孩应该往哪条路走，但自然而然的，大家都选择了教职，不管是教什么的，反正最后都会被尊称一声老师。
            他们家也常被戏称“一门英烈”，因为有不少亲戚最后当了教官。
            她的家世应该称得上显赫吧！
            不过太过显赫的家世也给她带来不少困扰，其他小细节不说，光是教师甄试就或多或少会让她感受到其他人异样的眼光。
            就连她自己也不知道，进这所高中究竟是自己本事还是父母“庇荫”？
            校园里种了不少菩提树，满地的黄叶感觉有些萧瑟凄凉，想必学生打扫得很头痛。不远处的图书馆下有一排花架，看来是九重葛，再过去的走廊上挂了几盆吊钟花，不知道是什么品种，竟然能在这种低气温下盛开，桃红色的花朵艳丽非常，让那头的走廊像是另一个季节。
            袁有语不自觉的往图书馆的走廊走去，途中看到一面挂在墙上的牌子――保健室。
            保健室这边的教室似乎是新建的建筑，以图书馆为区隔，感觉少有人烟。
            袁有语看到窗户里飘出来的窗帘竟是淡黄色的蕾丝，嘴角不禁感到有趣的上扬。
            淡黄色的蕾丝？这种布置究竟是谁的主意？
            她走向保健室，却与里面走出来的人正面撞上！
            那人与袁有语差不多高，两人相撞的结果是各揉自个儿的头喊痛。
            “谁啊？”穿着白袍的校护尤静惠皱着眉看向来人，一个看来很精明俐落的女人也正揉着自己的头，“校外人士不能进来。”
            “我是下礼拜开始代课的数学老师……”袁有语揉着头。老天，头真硬，痛死了。
            尤静惠推推眼镜，皱眉打量了一下眼前的人，“新来的……不对，我很忙，没空做外交。对了，你说你下礼拜开始代课？”
            “对啊。”
            “那好，你也算是我们学校的老师了。”尤静惠双手插在口袋里，“那我就不用再去找人。我现在要陪学生去医院，你帮我留守保健室。”
            “啊？”
            “啊什么啊？教数学的要精明一点。你跟你的外表有落差，小心被学生吃死。”尤静惠毫不留情的大肆批评一番。“药都放在左边的柜子，装病的家伙直接赶出去就是了。嗯，里面躺着的那个不要管他。还有没有其他问题？”
            “呃……”她说话速度太快，让袁有语有点搞不清楚状况。
            尤静惠忽然一击掌，“对了，要是有学生来擦药或干么的，要记得写登记表。
            袁有语终于找到机会开口，“我是想说这样可以吗？符合规定吗？”可以随便就拉一个人来代替？
            尤静惠闻言哈哈大笑的挥了挥手，“规定是让人打破用的。”
            “这……”袁有语顿时不知该作何回答。
            尤静惠瞄了她一眼，“你是菜鸟吧？”
            莱鸟！袁有语一愣，普通人就算心里这么想也不会说出口吧？
            “哎！习惯就好，我们学校没这么多规矩啦！反正临时也找不到人可以代替我在这边坐一整天啊！”
            “你要去一整天？”袁有语疑问，“不是只是陪学生到医院看个病？”
            尤静惠呵呵笑，“是啊！只不过这个学生是发烧嘛！他爸刚从大陆回来，刚好也发烧。
            啊！袁有语吓了一大跳，在这种情况下，她还可以笑得这么开心？
            她又挥挥手，“没那么注死啦！反倒还赚到一天休假。”
            救护车的声音由远而近，显然已经停在校门口，不一会儿，校警领着全副武装的救护人员，如临大敌的把发烧学生送上救护车。
            还好现在是上课时间，并没有引起太大的骚动。
            袁有语站在保健室前，愣愣的望着救护车离去发了好一会儿呆，才如梦初醒的挪动脚步走进保健室，却又在见到保健室内的装质时愣了一下。
            她以为保健室就几个铁植、几张床，还有隔开床的绿色帘幕，正常来说都是这样的吧！顶多再加上体重计跟视力检查表。
            但是这里……大约是两个普通教室的空间大小，三分之。的空间隐藏在及地的光滑丝缎与蕾丝帘幕后，铁柜被很有质感的木柜所取代，里头摆满了各式药水与护理用品，一边的办公桌上铺了餐巾，上头摆了两盆小型盆栽，桌面摆着的不是班级护理纪录，而是一本看到一半倒盖的漫画！
            袁有语怀疑自己眼睛看到的，这里怎么看都不像是学校保健宝。
            教务主任知道保健室被搞成这样吗？应该知道吧！
            瞪大眼，袁有语缓步走到办公椅坐下，拿起桌上的漫画看了看封面……偷情DNA！或许这是辅导级漫画，她记得自己母校的辅导处也曾买了几套适合青少年阅读的漫画。
            翻着翻着，她的眼睛瞪得更大了，里面的内容跟她所想像的差了十万八千里，或许还更远！
            原本看到书名还想会不会是科学性漫画，没想到……
            虽然内容不伦不类，但她却无法停止翻真的手。这还是她第一次看到这种漫画，好荒唐的内容，而又绝对的儿童不宜。
            不过倒是还满有趣的，袁有语脸红的想着。
            坐在学校里看这种漫画，而又她的身分是为人师表……咳咳！她有点心虚的左右瞒了瞄，生怕会有学生突然蹦出来。
            那位校护平常是否就坐在这里大刺刺的看这种漫画？
            袁有语缓缓的把书放回原处，果坐了一会儿，目光却不由自主的瞄向桌上的漫画，想了想，她干脆把它收进抽屉里。毕竟这里是学校，给学生看到就太不好意思了。
            可是……难道要她一整天就坐在这里什么事都不做？
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            胡闹了一整晚，虽然保健室的床被舒服温暖，但温尚礼却觉得睡眠品质不佳，半梦半醒间一直听到杂音，搅得他心情很不好。
            保健室的老太婆在搞什么？今天有健康检查吗？
            又听到杂音，温尚礼紧镇着眉，翻身把头整个包进棉被里头。
            烦死了！越不想听它越是钻进脑子里，而又越来越清楚――
            “老师，这是黄药水，不是碘酒。”
            “喔……对喔，瓶子上有写。”一个陌生的女声响起，“一样是消毒的，用双氧水好了。”
            “不要，那很痛！”
            女学生拔高的音量让温尚礼的头一阵阵抽痛。
            “呃……那怎么办？可以直接用消毒酒精消毒吗？”
            笨女人！保健室的老太婆跑哪里去了，怎么换了个笨女人来坐镇？温尚礼恶毒的想。
            “我不知道……”
            “那直接擦药水应该可以吧？”
            接着，一阵开门的声音。
            “老师，他的肩膀脱臼了。”
            一个哼哼唉唉的声音传来，温尚礼几乎可以想像外头那个不知名的笨女人慌张的模样。
            他躺下前老太婆明明还在，什么时候落跑了？
            “先等一下……”
            温尚礼又翻个身，不屑地想，老太婆要找人代替也找个有用的吧！不然等她回来还不是要收炯摊子。
            “一个一个来。”陌生的女声里忽然多了一抹镇定，指挥道：“你先把这位同学扶到一边去上药，用湿棉花洗洗伤口。至于你，我带你到外面的国术馆去把脱臼的手接回来。我开个证明，你拿回去给你们导师。”
            过了一会儿，保健室里变得安静多了，不管外面是谁，重拾静谧的温尚礼再度人眠，等他再醒来已经是下午第一堂课了。
            抬起手，手表指着两点零五分，难怪他会觉得饿。
            拥被起身，外头悄然无声，只除了远处操场的上课声，这气氛让温尚礼差点又问头睡回笼觉。
            “好累！”隔开与外头普通空间的帘幕毫无预警的被掀开，“原来当护士也不轻……松……”
            温尚礼瞪着眼前的女人，她也瞪着他。
            想必她就是早上打扰他睡觉的笨女人，从外表还真看不出她那么不灵巧。不过她似乎有点眼熟？
            那件黑色长大衣里是一件青色套头毛衣，下面是同色及膝毛裙、黑色冬季裤袜。头发是挽起的，目测不出长度，身高达短靴约一七零左右，一双眼睛漂亮清澈得令人很想污染它。
            同时间，袁有语也在打量这个“突然”出现在保健室床上的男孩。
            他是什么时候进来的？他在这里待多久了？他不用上课吗？
            不对，最该问的是他身体哪里不舒眼吧！
            “同学，你哪里不舒服？什么时候进来的？”袁有语下意识想推推鼻梁上的眼镜，才想起已经换戴隐形眼镜了。
            温尚礼闹着她，不答反道：“我没看过你。”
            “我是下星期上任的数学老师。”袁有语几不可察的皱了下眉，她怎么觉得眼前的男孩表情带着蔑视。
            “你几岁？”新来的数学老师。温尚礼差点笑出来，她才几岁？竟想教他们。
            这下，袁有语毫不掩饰她的不悦，“你很没礼貌。”
            “是吗？”温尚礼轻哼一声，“你以前是教幼稚园大班吗？礼貌。”
            这孩子是怎么回事：很想发火的袁有语忍了下来，因为想起大哥说的，随便发火会失去威严，她只好板起脸道：“你还没回答我的问题。”
            “你也没有啊！”他凉凉的回嘴。
            忍……“是我先问你。”
            “我有不回答的权利。”
            这讨厌的小孩，才几岁啊！为什么会这么惹人厌？
            第二章
            “哥，你都不知道那个学生有多讨厌。”袁有语不满的抱怨着。
            才一个高中生而已，拽什么，一点都不可爱。她怀念她以前实习的学生，多么乖巧又听话。
            下午那个学生竟讨厌的笑两声后，就大摇大摆的起身走掉，完全不把她放在眼里。害她一口气闷在肚子里，直到回家才能发泄。
            袁家老二在某知名女校教物理，闻言只是哈哈笑两声。“如果学生突然对你示好那才可怕。”这是他的经验谈。
            亲戚都是从事教职的好处之一便是互相交流，除了温馨的故事外，当然也会有恐怖的经验。反正教久了，什么光怪陆离、匪夷所思的事都会发生，新闻没报不代表没发生过。
            所以每次家族聚会，就是大吐苦水的时候。
            “可是完全不把你放在眼里也很可怕。”袁有语不高兴的拿着遥控器不断切换频道。
            袁二哥抢过遥控器，把频道定在新闻台。“不理他就好了。”
            “我要看卡通。”袁有语瞪他一眼，把遥控器抢了回来。“万一他是我的学生呢？”
            “所以不理他就好了呀！
            “可是我不能不管自己的学生。”
            袁有语真不能理解二哥怎么能说得那么轻松，连试着改变他都不试吗？
            “你拿这种厌恶的心情怎么去管他？”袁二哥轻松道，将就看着正在播放的日本动画。“学生需要的是理解，不是罗唆。”
            “可是他行为有问题。”“他”指的是今天在保健室遇到的男学生。“我就要纠正他。”
            袁二哥瞄了小抹一眼，敷衍的摸摸她的头，“小语对教书还保有热情，真是令二哥感动。”
            “二哥。”袁有语挥开他的魔掌。
            好歹她也为人师表了，老拿对小孩的态度敷衍她，把她当他的学生啦！
            “好好。”袁二哥投降，反正电视也没得看，他干脆起身回房去备课。“管教问题问大哥吧！不然问姐也可以。”
            闻言，她烦恼的道：“可是我还不知道他是不是我的学生。”
            他一听差点跌跤，“那你现在烦恼这么多做什么？”
            根本还没发生，烦得跟真的一样，害他也跟着忘记那个男学生只是偶然出现在保健室。
            “但是他的学号是二年级，我刚好是代二年级导师。”
            中奖机率有十三分之一，她的手气一向很好，如果真的中奖，到底算好还是不好？
            “放轻松一点。”袁二哥又习惯性的揉揉她的头，“这种事情你就这么在意，以后怎么办？”
            袁有语扁扁嘴，也对，根本就还没确定，她就在烦恼，万一根本没中奖，那她不是白白消耗了一堆脑细胞。
            还是把心思放到下礼拜要正式见面的学生身上，至于那个讨厌的男孩，等他真的成为她的学生再说吧！
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            狡兔有三窟，他不是狡兔，不过也有三窟。
            窝在其中一个栖身处，温尚礼上半身倚着沙发坐在地板上，叼着烟吞云吐雾，他的狐群狗党则众集在一旁。地板满是垃圾，重金属音乐充斥整个空间，想必也吵到附近邻居，不过没人敢出面抗议，因为众所皆知这里是不良少年聚集的地方。
            邻居害怕归害怕，就连警察都拿这群不良少年没辙，他们更不想拿自己生命开玩笑。
            “尚礼。”一个头发染得五颜六色的女孩靠在他胸膛上，“好无聊喔，我们出去玩嘛！”
            说话的女孩应该未满二十岁，但一脸过份艳丽的彩妆掩去她的青涩与年少，举手投足间多了几分世故的苍老。
            “要去你们自己去，我懒得动。”温尚礼冷冷回答，双眼仍望着天花板。
            他知道那个新老师为何会让他觉得眼熟了，她就是早上给他饭团与啪啡的女人，只是他当时意识不太清楚，一时间想不起来。但她的黑大衣与嗓音他印象深大外人。
            想必是教务主任找来代替那个中途落跑的黄老头的吧！不过怎么会找这么一个菜鸟呢？希望她能做满一星期。温尚礼恶意的想着。
            “喂，尚礼，你在想什么？”小涵拉着他的衬衫，希望他能分点注意力给她。
            她可是这个团体里最美的人，理所当然跟着团体里最强的男人，也要他将全副注意力放到她身上，娇宠她。
            但是温尚礼一直都冷冷的，像是其他人对他而言都无关紧要一般，引不起他的情绪与在意。
            就连这个他一手建立的团体早在这一区中称霸，他也丝毫不放在心上。不然他大可以更有所作为，而不是兴致来时才到外面去干一票。
            还有学校，他们这群人里谁还会去学校上课？只除了温尚礼。
            “尚礼，你不要不说话啊！”见得不到回答，小涵略带不满的娇嗔道。
            温尚礼终于把视线从天花板拉回来，但也只是瞄了她一眼，“要出去玩就去，不要在我耳边吵。”
            “我要你带我出去。”小涵更不满了。“不然我要阿汉载我出去找乐子。”
            阿汉是他们这群人里的老二，霸气与侵略性比温尚礼更强，对屈居在温尚礼手下的情况也一直想找机会推翻，是非常有野心的一个人。
            “那就去。”温尚礼仍是冷冷的回应。
            “温尚礼！”
            “被甩啦？小涵。”一个二十来岁的青年大笑着，嗑药嗑得心情正high，一把就要拉起她，“没关系，老大不疼你，我来疼你…
            “咳！你算哪根葱？”小涵甩开他的手，气愤的站起身走到另一名少年身边，“阿汉，我要出去兜风。”
            阿汉看了温尚礼一眼，见他没有任何反应。“好啊。”他阴沉的笑喊。“兄弟，大家一起出去找乐子！”
            一群人一听说要出去找乐子，立刻情绪缴昂浩浩荡荡的一拥而出。小涵更是一不威性的贴在阿汉壮硕的身躯上，亲昵的调笑着。
            可惜她的故做没让最想让他看的人看进眼里。温尚礼毫不在意，仍抽着烟果望天花板，根本没理会一下走得空空荡荡的人群。
            见状，小涵气愤地贴着阿汉扭头便走。屋里留下一地的纸屑，CD音响仍播放着震耳欲聋的音乐。
            蓦然，音乐停了，一阵脚步声清晰的响起。
            “少爷。”李魁担忧温尚礼会像昨天一样在外头鬼混，醉倒在路边。
            温尚礼睨了他一眼。“干么？”
            “来接少爷回公寓。”李魁知道温尚礼不喜欢回父亲的房子，故只说要回他在学校旁的房子。
            李魁预料可能要经过一番争执或坚持，才能把他接回公寓，但没想到他什么都没说，只盯着天花板像在思考什么。
            见温尚礼不说话，李魁也跟着沉默，等待他的开口。
            “日子很无聊。”温尚礼突然说了一句让人摸不着头绪的话。
            这种无聊的日子他已经过腻了，他知道这是浪费生命，但却找不到其他更刺激有趣的事情来做。至少组织青少年成不良帮派很有趣，反正不管发生什么事老头都会扛下来。
            会继续上学，也是因为老头说会让他在学校旁有自由的空间，并非他有什么放不下的牵挂。
            面对他消极的反抗堕落，老头不闻不问，只会用他的权势与财富善后。
            无聊，他不知道生活中有什么有趣的事。
            不过现在不同了，虽然只有一点点，但确实让他有兴致去做。
            “我想到一个有趣的游戏。”温尚礼说道。
            李魁虽仍是沉默，却稍稍提高警觉。少爷的游戏，一向让他们这群职员与总裁疲于奔命。
            温尚礼拿出嘴里的烟捻熄。“看她能让我玩多久，希望能超过一个礼拜。”他的眼里闪着危险光芒。
            “少爷，请不要做危险的事。”
            “谁危险？”他像找到玩具的孩子般开心笑着，脸上漾着符合他年纪的爽朗笑容，但嘴里吐出的话却令人悚然一惊。“对那个游戏，还是对我？”
            不管对谁有危险都好，反正他找到新的游戏。
            李魁本还想说些什么规劝他，但却见他一耀而起笔直朝门外走去。
            “你不是要接我回家吗？”温尚确回头说，“那就走吧！这里，我暂时不会来了。”
            至少，在他的游戏结束之前。
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “哈啾！”
            “感冒啦！叫你多穿一点就不要，穿那什么裙子？”袁大姐一听到小妹打喷嚏，立即碎碎念了起来，“包厚一点不会损及你老师的威严，感冒却会让爸妈把你叫回家喔！”
            他们兄弟姐妹在外租屋而居，父母则是在乡下养老。
            “我不是感冒啦！”袁有语揉揉鼻子。“一定有人在说我坏话。”
            “迷信。”袁大姐嗤之以鼻。
            袁有语嘟起嘴，把泡好的咖啡装进保温壶里，拿个袋子装好准备出门上班。
            “大姐真好，当助教可以晚点出门。”她边走边咕哝。
            “还不是一样一大早就要让你们吵醒。”袁大姐哀怨道。
            袁家长男在国中教历史，现在担任训导主任。长女在大学心辅系当助教。次男在女中教物理。袁爸袁妈则早已退休，在乡下养老开读经班。
            “对不起啦！”袁有语抱了抱大姐撒娇，便转身出门。
            走到巷口的中式早餐店，老板一看到她就自动打招呼。
            “早。”
            “早。”袁有语微笑道，“饭团一个。”
            “马上好。”老板娘俐落的抓起饭与材料，裹成一个香喷喷的美味饭团。
            将油条跟花生粉的香味吸人鼻腔里，袁有语好爱这个味道。
            “今天不这里吃啊？”老板娘笑着问。
            “不了，今天我想先到办公室熟悉一下环境。”
            她上礼拜本来打算逛完校园后到办公室与其他老师联络感情，顺便打听一下她要接班级的状况，谁知道让校护抓去保健室坐镇，再给那个讨厌学生一气，也忘了去辅导处借辅导资料回家看。
            一想到那个讨厌的学生，她的好心情就瞬间往下掉。
            “今天第一天上班，放轻松一点。”老板娘接过她递上的塑胶袋，把饭团放在保温壶旁。
            “谢谢。”她接过袋子付钱。
            最好不要碰到那个讨厌的学生，不然她一整天心情都会很糟。
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “各位同学，这位是新来的数学老师，也接替请病假的黄老师成为你们的导师。你们要听话一点，不然学校就找不到老师着你们上课了。”
            教务主任的开场白，袁有语一句都没听进去，她目光直定在教室正中央最后面的男学生身上。
            她不会认错的，就是他！她怎么这么倒霉。
            温尚礼一看到她的表情就觉得好笑，虽然她马上回复带着微笑的表情，但那一闪而逝的厌恶可没躲过他的眼睛。
            如果他没猜错，她的厌恶是针对他吧！
            教务主任开场白说完，就把学生交给她，岂料他前脚一走，教室里就开始起闹。
            “老师，你叫什么名字？写在黑板上。”
            “有男朋友了没？”
            “老师，你很漂亮喔！三国多少？”
            袁有语不可思议的瞪着眼前的乱象，她怎么都不觉得他们是善意的对她有兴趣，甚至还有人双手放在嘴边制造噪音。
            “各位同学，第一次见面，先让老师认识你们……”
            “好啊！老师，你要怎么认识？我十七岁，还没女朋友喔！”说话的男同学朝她抛了个媚眼。
            “你想干么？凭你那张脸想把老师啊！先照照镜子好不好？”
            “闭嘴啦！死八婆、丑八怪！你自己怎么不先去照照镜子。”
            袁有语皱起眉毛，“安静。”
            才第一天耶！连第一天第一面的观察期都没有吗？
            “我们早自修都是这样的啦！今天给新老师面子，还没有放CD呢！”
            “老师，你还没说你的三围多少耶！你好年轻，几岁？”
            “我们之前的导师是个老头子，像一头鳄鱼，罗唆死了。”
            “安静！”袁有语不悦的拿起点名簿往讲桌一敲，强把教室里的鼓噪压下去。“我先点名……”
            “点什么名？”温尚礼终于开口。他将椅背往后倾斜靠着墙壁，前后摇晃，一脸轻蔑。“开学的时候我们都有缴照片啊！认识我们是你的责任吧？不认识我们应该自己回去记名字，我们干么为了你浪费时间，还是你有什么好处给我们？”
            他一发言，立即得到全班热烈回响。
            “对啊！礼哥说得对，老师，你有什么好处给我们？”
            “我看就一人一杯奶茶好了。”
            “笨啊！要奶茶干么？总成绩加分比较实在啦！加分，老师。”
            袁有语的脸色越来越难看，这群死小孩，不给点下马威，她以后根本就不用上课了。
            “砰――”
            倏地，讲桌倒下，一大片灰尘扬起，灰尘里隐约可见学生们呆愣的表情。
            袁有语深吸一口气，环视安静下来的学生们。
            “我刚刚说、安静午没听到吗？”她沉声道。她很想叫那个该死的男学生过来把讲桌搬起来，但为免他甩头就走让自己下不了台，只好作罢。
            “点名是为了掌握你们的行踪。”她继续道，“不过既然有同学提出异议，那么以后只要老师没看到人就一律记旷课，第一节下课就通知家长。”
            温尚礼收起脸上的表情，使眼色给旁边的喽罗，叫他找老师麻烦。
            那名学生立即发言，“老师，迟到怎么办？”
            温尚礼闻言皱了下眉，这算什么“麻烦”？
            “那就不要迟到。”袁有语回答。
            “难道你永远都不会迟到？”
            温尚礼缓缓开口。
            他没想到这个菜鸟老师竟然会翻桌子，看来她比外表还强悍。
            袁有语见是上礼拜那个没礼貌的学生，旧恨加上刚刚的新仇，她暗暗发誓一定要把他的劣根性彻底矫正过来。
            “我当然……”
            “叩叩。”
            轻轻的敲门声打断袁有语的话。
            “呃……”一名年轻男老师站在门边，“刚刚好大声，发生什么事了？”
            是隔壁五班的导师，袁有语会记得他是因为在办公室里他就坐她隔壁。
            “没事。
            她微笑道。
            要有事早出事了，你现在来有什么用？
            没想到温尚礼忽然踢开桌子起身往后门走去。“因为老师的态度让我心灵受伤，我要去保健室。”
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “那个学生叫做温尚礼。”
            回到办公室，老师们早已见怪不怪的为袁有语解惑。
            “他是怎么回事？难道他在上其他课时也是这种态度？”袁有语余怒末消。
            温尚礼这小鬼铁定是她第一个记住的学生！
            一大概是因为袁老师你是新来的老师，温尚礼才会想给你一个下马威。“一班的班导解释道。
            什么话！
            下马威？
            学生给老师下马威？
            “没关系没关系，我看袁老师也不是好惹的，接下来他应该会安份一点吧！”
            刚刚慢半拍的五班导师开口道。
            看到其他老师态度有点奇怪，袁有语问道：“教务处不管吗？还是他有什么背景？”
            会让老师态度反常，原因不外乎几种――家里有背景、本身够凶悍，再不然就是个性皮到极点，无药可救。
            办公室里的老师互相看了看，才由三班的导师开口，“温尚礼在外面有组织一个不良团体。”
            混帮派？闻言，袁有语瞪大眼。
            “他家里是做生意的，爸爸很有钱，政界关系也不错。”另一个老师补述。
            “但是……”其中一个老师加上但书，“他会正常上学，很少大闹，也有带动班级的本事，可以说是班上的领导者。”
            正常上学不代表正常上课，大部价时间都在保健室鬼混；很少大闹，但是一闹起来就惊天动地，所以最好不要惹他少爷不高兴；是班级的领导者，但通常领导学生反对老师，阻碍教学。
            “他高中毕业后就要到美国留学，所以不怎么在乎成绩。”
            既然要去留学，为什么不现在就去？这是所有老师的共同心声。
            不是没老师想把他导向正途，但罹患神经衰弱的黄老师是前车之监。
            “他就是那种亲子沟通有问题的孩子。”一个明年将要退休的老师道，“他跟他爸爸似乎处不太好，只好将郁闷发泄到学校，还有其他地方。”
            反正尽量不要惹他，等他毕业就好。
            话虽如此，但是人学成绩第一名的他，高二时成绩竟跌到惨不忍睹，令人怀疑他的学测是不是请了枪手。又老师们成绩打得再宽松都还是没办法把他保送过关，只得含着眼泪让他多留一年。
            虽然校方巴不得他快毕业，但还是得考虑对其他学生的公平性。
            “其实二年四班高一时成绩还算不错。”一个老师回忆着，“加人一个留级的温尚礼就全走样了；小孩子会有一段时间崇拜强者，尤其是能够打倒他们心目中的威权――老师的强者，何况三年四班的人也算是温尚礼的追随者，于是在二年四班的学生心目中，温尚礼就变得更加伟大。”
            拉拉杂杂听了这么多，但袁有语却一点都没有了解班上学生的喜悦。
            伟大？！
            不要侮辱了“伟大”那个词汇好不好！
            反正问题就出在温尚礼那臭小鬼一个人身上就是了。
            他是老大，换句话说，只要搞定他，她未来的教学生涯就轻松愉快了。
            然后她要回到国中去教她可爱的国中生，阻止他们变成温尚礼这种高中生。
            “温尚礼这个小孩真的不坏，他的胡闹举动只是想引人注意。”将要退休的老师语重心长道。
            袁有语却很不以为然，想让人注意有很多方法，他干么用最笨的方法，浪费自己时间也让他人不快。
            “听说温尚礼国中时很乖，我听了好惊讶啊！怀疑听到的页是同一个人吗？”说话的女老师跟请病假的黄老师是好朋友。“不知道为什么，上了高中行为就渐渐出现了偏差。”
            “还是家庭因素吧？”
            几个老师很快的热烈讨论起来。
            温尚礼在校内是名人，在校外的不良少年间一样是名人，校方绞尽脑汁想让他收心在课业上，却成效不彰。
            温尚扎根本不在乎任何事情，就算威胁要退学也没用。
            袁有语插嘴道…“我刚刚都只听到你们说他的爸爸如何如何，他妈妈呢？”
            “已经往生了。”
            “难道他是因为妈妈往生才会个性别扭？”
            袁有语猜测。
            几个老师表情古怪的笑了笑。
            “应该不是吧！温尚礼的妈妈在他国小就过世了。不过说跟他妈妈过世也有一点关系啦！”
            袁有语听得有一点模糊。
            一个女老师笑道：“我们猜可能跟温尚礼他爸爸花名在外有关。”
            “温先生老是出现在八卦杂志上，不是换了新女友，就是又跟哪个明星扯在一块儿。这也是让正值青春期的儿子闹别扭的原因之一吧！”
            “对啊！这样一想，就觉得温尚礼别扭得很可爱。”
            别扭得很可爱？袁有语可一点都不觉得他可爱，倒觉得自己的表情有点扭曲。
            “毕竟还是一个高中生嘛！”
            或许是自己的偏见，但袁有语实在无法忘记温尚礼挑量的轻蔑神色，也无法把他当成一棵需要用爱心灌溉的小树苗，只想把他当一条需要用力拉回正路上的牛。
            反正原因有80％出在家庭就是了，那么她就去做家庭访问。
            如果代课结束之后，她能把温尚礼变成一个乖巧可爱的高中生，那么她可以肯定，这会是她此生最得意的成就之一。
            第三章
            冬日的阳光冷冷的投射在保健室的床上。
            “温尚礼，下午了，你还不回去上课？”尤静惠坐在办公桌前，半转过身朝后面的帝幕叫道。
            微弱的声音透过布幕传出，“这节课是数学，我不想去上。”
            “数学？”她转回身做着健康纪录，“数学老师不就是上礼拜帮我‘坐抬’的菜鸟吗？对了，应该也是你们的导师吧？”
            蕾丝布幕后传出一声轻哼。
            她头也不抬的继续振笔疾书，“干么，上礼拜发生了什么事？”
            他会对一个才见面的老师散发出敌意，看来那个菜鸟惹到他了。
            “她把你赶出保健室啊？”
            温尚礼仍只是轻哼，不说半句话。
            “看来她真把你得罪得很惨。”尤静惠露出有意思的笑容，“我看她很好嘛，对教育工作还抱有热诚，只可惜不到五年这份热情就会冷得彻底，更可怜的是遇到你，可能一个月后就会受不了，往教务主任桌上丢辞呈。”
            “我看那种人就不爽。”
            听他终于回答，她搁下笔。“哪种人？哦，该不会是刚好跟你相反，纯洁善良，相信人性本善的人。”
            躺在床上跷着脚的温尚礼选择不回答，双眼直盯着天花板瞧。
            他就是觉得那个女人大天真、太好笑，明明年纪大他一大截，却还能有那么清澈的眼神，真是令人嗯心到想吐。
            用膝盖想都知道她肯定出生在中等的家庭，父母说不定是公务员，家庭幸福和乐。没吃过苦，也没接触过现实社会的冷酷，才会有那双天真又澄清澈的眼睛。
            那种人，凭什么自以为是救世主？她心理的年龄搞不好比他还低。
            “喂，不要当哑巴搞自闭。”尤静惠重新拿起笔。
            今天早上的事老早就传遍整个学校，没想到那个菜鸟脾气那么大，还翻桌子哩！
            那么重的讲桌，她究竟怎么翻的啊？
            “罗唆。”温尚礼如她所愿的回她一句。
            尤静惠书写的笔一顿，“你说什么？”
            “我说，开证明。”
            这臭小于，她往后瞪了一眼，“这次是什么病？”
            “你是校护，自己想。”他一副不关我事的回答。
            “那就写你生理痛。”
            他闻言皱了下眉，“神经病。”
            “要开神经病？”尤静惠笑道，“生理痛不好吗？包准那个菜鸟马上自动送上门让你玩。”
            她认识这小子又不是一天两天，令他不爽的人通常都没好下场，那个菜鸟当然不会是例外。
            想想前一个黄老师就知道了，他也不过是想了解一下他的烂个性究竟怎么来的，结果下场是神经衰弱，不得不请长假。
            罗唆。“温尚礼放下脚，翻身连头一起包进棉被里，”我要玩我就会主动去找她，不用你多事。我要睡了，不准吵我。“
            唉！这小子。
            尤静惠笑着耸耸肩，在病假证明单上挥笔写下――生理痛。
            冬阳渐渐西斜，安静的保健室突然闯入一个不速之客。
            “少爷睡了吗？”来人是李魁。
            趴在桌上的尤静惠抬头见是他，拿起眼镜戴上，“睡了。”
            李魁的表情有细微的放松，“少爷最近日夜颠倒，想请尤小姐多多照顾。”
            “嗯，小子有拜托你吗？”她睨着眼前大汉，明知故问。
            李魁摇摇头，“少爷再这样下去不行。”
            这句话该跟你老板说吧！“李魁一脸为难的表情，”这个…
            尤静惠轻笑，双手撑住下巴望着他，“我知道你没权利。”
            就算有权利，说了也没用。况又温尚扎希望的是他爸爸自己来找他，而不是旁人多管闲事，他只希望父亲能自己“发现”他。
            “对了，有一件事跟你说一声。”她忽然脸色一正，“注意你家少爷的新游戏。”
            李魁沉默下来，不知该如何插手。
            要报告总裁吗？但只会逗少爷更加桀骛、更加堕落。
            “注意一下就好，不要让温尚礼玩得太过火。”
            尤静惠也知道李魁不过是领人薪水的，介人雇主家庭纷争实在不太妥当。
            唉！为什么会给她遇上这小子？
            他对现实的不满，只能等他自己想通，旁人也无能为力。
            “他需要的是爱，是爱啊！”
            袁有语吃饭的手一顿，怀疑的看向大哥。
            “你在搞笑吗？哥。”袁二哥帮小妹问出她的疑问。
            当训导主任的大哥会说出这种话，打死他们都不信。
            大哥虽不暴力，但也不到崇尚“爱的教育”的地步。他身为训导主任虽是被赶鸭子上架，但还是做得有模有样的，整天带片板子在校园里走来走去，没几个学生敢惹他。
            “他缺少的是爱。”袁大哥笃定的说。
            袁有语不赞同大哥的话，“可是听说前一个老师对他付出很多心力。”
            下午听其他老师说，黄老师就是被他闹到神经衰弱，做不下去才会请长假。且听他们那么说，黄老师真的是很开心他啊！
            “可能就是太多心力了。”
            “大哥，你的话怪怪的。”袁有语嘴里咬着筷子，不解的道。
            “哥的意思是，”袁大姐开口，“那个孩子觉得那个老师太多管闲事，让他感觉很不爽。他不想自己被当成问题人物来关心。”
            “他本来就是问题人物。”袁有语轻哼一声。
            今天听得够多了，也足够让她怀疑温尚礼那小鬼究竟有没有良心这种东西。他只凭自己喜恶行动，根本不会考虑到其他关心他的人。
            虽说大部份小孩都是这样，但那个家伙已经十八岁了耶！
            她真想看看究竟是什么样的家庭造就温尚礼的个性。
            袁大哥睨了她一眼，“小语，你这样不行。”
            袁有语闻言疑惑的皱起眉，“什么不行？”
            “你用这种心态去面对那个学生没有用的。”
            小孩子非常敏感，是否视他为麻烦一枚，他都能敏锐的察觉到，也从此对老师失去信任。尤其那学生已经是高中生了，正值尴尬的青春期。
            不是小孩子，也不算大人，既没有小孩的直接，也还未养成大人自我纤解情绪的能力。唉！别扭的年纪。
            “我想帮助他，这种心态不行吗？”
            “大哥的意思是，上对下的心态，自以为是救赎他的心态。老师是人，不是神。”袁大姐舀起一碗汤，缓缓喝着。
            久久没开口的袁二哥也附和，“这年纪的孩子别扭得很，特别是你的年纪跟他们相差不到几岁，既没有信任感，又怀疑你的能力，看不起你，很难令他们打开心门。尤其那学生的个性听你说来既叛逆又难搞，二哥可不希望你成为下一个牺牲者。”
            可怜啊！才刚脱离那些可爱纯真到令人怀疑真是现在国中生的孩子们，立即遇到这种难搞类型的高中生。
            小妹真的很幸运，选到的实习学校校风淳朴，家长结构也单纯，学生们出奇的乖巧，才让她觉得同学、亲戚口中的顽劣学生是特例，对教育抱持过多期待。
            现在这种“震撼教育”是否太刺激了？
            “如果搞不定就不用理他了。”袁大哥干脆道，“不理他，他觉得无趣就不会再打你的主意。切记，不要让学生撩动你的情绪，这样对班级经营没有好处。”
            是吗？对兄姐们的话，袁有语似懂非懂。
            吃过贩后，她看了看新闻，然后洗澡回房，躺在床上研读辅导纪录。温尚礼，独子，家中成员只有父亲。袁有语的视线停留在温尚礼的照片上，大概是高一人学时拍的吧！眉眼之间仍带有几分青涩，头发也乖乖理成短短的五分头，真是可爱极了！
            可现在的他却是那么不可爱，还非常惹人厌。想着想着，她不禁泄愤的戳着他的照片。
            他究竟为什么会变成现在这样呢？
            看温尚礼以前的成绩，高中第一次段考前稳坐全校第一名．各科平均九十八分。所有老师的评语都说他举止有礼、待人和气。体育课也很活跃，篮球测验成绩与长跑测验都在前几名，这样看下来，他真是品学兼优、文武双全。
            段考后就变了，有大约一星期时间无故旷课，通知家长后虽然回到学校上课，但成绩却一落千丈，课也不好好上，甚至会带头扰乱教学。 
            跟她今天的情形一样嘛！ 翻了翻温尚礼的各科成绩与科任老师评语，袁有语真觉得可惜了。
            往后她一定还会遇到各式各样的学生，其中说不定……不，一定会有比温尚礼更难搞定的学生，如果她就这样逃走，不闻不问他的一切，以后怎么带班？
            望着照片中可以称作面典的温尚礼，她握紧拳头，发誓一定要把他的表情变回照片中的可爱男孩。
            袁有语把目光移到亲属栏，望着那三个大字――温正德，不知道他的父亲对他究竟有什么样的影响？
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “尚礼今天有去上学吗？”男人站在宽敞的大厅里，面对着落地窗外的景色，问着身后的高大男人。
            “少爷有去。 ”是去教室上课，还是去保健室睡觉？“”这……“李魁有点尴尬，”少爷只是昨晚睡不好，去保健室休息一下。“
            男人一晒，“我自己的儿子，我会不了解吗？”
            说话的男人就是温尚礼的父亲，温正德。
            前些年他去大陆扩展市场，等他发现时，唯一的儿子已经变了样。其中因素复杂，不单单只因为他的忽略……
            尚礼很早熟，也很沉稳，作为一个接班人来说是理想的。但身为一个父亲，他不免担心他是否过度压抑了自己的个性，处处迎合他周围大人的期待。
            只不过现在这模样……
            “呵！”温正德忽然轻笑。
            “总裁？”李魁不解他为何而笑。
            唯一的独生子性情远变，总裁还有心情笑？
            温正德转过身瞥了他一眼，“你说，这算是尚礼迟来的叛逆期吗？”不难理解，尚礼是对自己的未来与过去有了疑问吧！
            这一点他这当父亲的可帮不上忙，尚礼需要的是自己想过。思考过的答案，而不是他准备好的答案。
            否则这跟从前有何不同？
            只是尚礼似乎不能理解，只觉得他这个父亲因他的堕落而放弃了他，因而更感到烦躁与气愤。
            “放心，他是我儿子啊！一切只是时间问题。”他对尚礼有信心。
            “对了，听说尚礼换了新导师，是怎样的人呢？说来听听吧！”
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “温尚礼。”袁有语在心中喊了一百次心平气和，才到保健室抓人。“林老师说你没去上课。”
            她一进保健室，就见上次的校护坐在办公桌前，抬头看着她。
            “你是那个菜鸟。”尤静惠双眼一亮。
            “我叫袁有语，袁绍的袁，有没有的有，国语的语，袁有语。”袁有语很郑重的把自己的名字介绍一遍。她可受不了成天有人对着她喊菜鸟。
            可以想见，她以后遇到她的机会一定很多，因为温尚礼的基地似乎就在保健室。
            尤静惠从善如流的改口，“袁老师，你真厉害，已经知道到保健室来抓他啦？”
            “是林老师跟我说的。”袁有语解释道，“昨天温尚礼没上我的数学课，也是说身体不舒服，到保健室休息。”
            加上黄老师的办公桌，也就是她现在的办公桌抽屉里，一堆保健室开的证明单，她再不知道就太蠢了。
            “是啊！他是身体不舒服。”尤静惠微笑道。
            “生理痛？”她拿出那张证明单。
            “生理上的疼痛，所以叫生理痛有何不对？”尤静惠狡辩。
            袁有语皱起眉来，这个校护是不是被温尚礼用钱收买了？
            “那么温尚礼今天是怎么回事？”
            “他睡眠不足，加上不吃早餐，所以贫血。”尤静惠说得头头是道，让人分不清真假。
            当然，对她的话，袁有语已经暗暗打了五成折扣。
            “真的吗？
            尤静惠笑着起身拉了一张椅子，“请坐，袁老师。你下一节有课吗？”
            “没有。
            “那好，坐下来慢慢聊嘛！”
            所谓伸手不打笑脸人，看她笑得诚恳，袁有语只好依言坐下。
            “要聊温尚礼的事吗？”
            呵呵！果然是对教育抱着热忱的菜鸟。尤静惠心中暗想。
            “其实温同学身体并不像外表看来那么健康，应该说小毛病不少。”尤静惠缓缓开头，“温同学作息不正常，常常彻夜玩乐，早餐又不吃，白天只是睡，也常错过午餐……”
            “这怎么可以？身体不搞坏才怪。”袁有语听得眉头直皱紧。“他爸都不管他吗？”
            他是正值发育期的孩子，如此虐待自己身体怎么受得了？
            “唉！他爸爸……袁老师应该也听说了不少吧？”尤静惠对学校老师的八卦有信心，“温先生致力于事业，几乎不大管温同学，况又他们不住在一起。”
            “不住在一起？”袁有语毫不怀疑尤静惠所说的是真是假，“那温尚礼跟谁一起住？”
            温先生太可恶了！原来温尚礼个性会这么差劲不能全怪他，真的是家庭因素。
            “他自己一个人住在学校旁边的房子。”
            “什么？”袁有语不赞同的持起眉来。
            “所以温同学其实本性并不坏。”尤静惠微笑着转动手中的原子笔，望见她已经被自己的话所感动，脸上的笑容不禁更为真诚。
            “那……”
            “老太婆，你在胡说八道什么？”淡黄色蕾丝帘幕被掀开，温尚礼一脸不善的站出来。
            “温尚礼，你太没礼貌了！”
            家庭因素归家庭因素，对袁有语来说，最不能接受的就是“没礼貌”！
            温尚礼睨了她一眼，“你来干么？”
            “你第一节课没上，我来找你。”不自觉的，袁有语乖乖回答。
            尤静惠差点喷笑出声，这菜鸟还真听话啊！
            “我身体不舒服。”温尚礼望向尤静惠，“你少乱讲话，别以为我不扁女人。”
            袁有语惊讶的看着他，“你怎么可以威胁老师？”
            这女人真是少见多怪。“这不是威胁，老师，是实话实说。”
            “对老师说话要……”
            “有礼貌。对吧？”温尚礼冷淡的接话，“知道我在里面休息，就不要吵我。”
            “你到保健室的次数太频繁，我必须来看看……”
            “怀疑学生是老师的工作吗？”温尚礼转身隐到帘幕后。“有空来看我，不如去关心其他好学生。”
            这个讨厌鬼，偏偏说的话又犀利得令人无法反击。
            袁有语叹了一口气，瞥向一旁的尤静惠询问，“他今天吃早餐了吗？”
            “他每天都不吃。”
            气归气，但一想到她刚刚所说的，袁有语又不觉心软。
            “知道了。”语毕，她转身走出保健室。
            尤静惠扬眉看着她的背影，这菜鸟就真的走啦！没对她的故事表示一下同情之意。
            “老太婆。”温尚礼赫然又走出帘幕。他确定袁有语已经离开才出现，“你刚刚跟我们班导胡说什么？”
            “就你听到的那样啊，小子！”没能看到菜鸟痛哭流涕说：“我一定要拯救这个孩子”，尤静惠感到有点无趣。
            温尚礼不悦的蹙起眉，不想说他只听到最后一句。
            “你不要跟我抢玩具。”半晌，他丢出这一句，然后闷闷不乐的回到床上蒙头大睡。
            抢玩具？尤静惠撑着下巴，无聊的望着那片蕾丝帘幕。她才没他恶劣，把人当玩具，她只是想看看热血的菜鸟能不能给他一个当头棒喝罢了。
            菜鸟有菜鸟的运气嘛！
            倏地，保健室的门又打开了，进来的人令尤静惠感到有点吃惊。
            “袁老师，忘了什么吗？”
            袁有语手中的环保袋放到尤静惠面前，“晚一点叫他起来吃吧！当午餐也好。”
            嗯，糯米似乎不好消化，她以后是不是要叫老板娘改用普通米呢？可是用普通米就失去了饭团的美味条件了。
            她喜欢吃老板娘的特制饭团，不想为了温尚礼改用其他早点啊！
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            深夜的街头，精力无处发泄的人聚集在一起，摩托车的引擎声轰隆如雷鸣，年轻人用他们的生命嘶吼心中的不满，准备向社会挑战。
            其中骑着一辆重型机车的显然是头头，后座的女人紧抱着前座的男人。
            “阿汉，最近怎么都没看到尚礼？”
            “你问我？”
            “你好歹是老二，他都没跟你联络吗？”
            自从那天她赌气跟阿汉出去找乐子，回老窝后就没看到温尚礼的人影了。
            不过话说回来，她这才发现他们对他的背景所知简直少得可怜。
            他们这群人大多都在家庭、学校没有立足之地，但温尚礼却不像是他们这挂的人，只除了那份阴沉。
            唯一知道的是，他家境应该不错，才能提供那个房间作为聚会场所。
            闻言，阿汉脸一沉，“不要叫我老二。”
            他一向是老大，谁知会被个外来的家伙握倒，成为老二。
            总有一天，他会把老大的位置夺回来的。
            他的怒气让后座的小涵一缩，不过立刻又道：“尚礼请哪所高中你知道吗？我们去找他。”
            小涵原本是随便提议，根本不指望阿汉会同意。谁都知道他对温尚礼感冒到极点，只差没公开反据……不，应该算有吧！只不过都被温尚礼四两拨千斤的化解开来。
            “也好。”
            什么？他竟然说好。
            “温尚礼不喜欢我们去学校找他，不是吗？”阿汉阴沉的道。
            有一次大伙一起视去学校约温尚礼，事后他虽没说什么，但大伙就是知道他发火了，从此大伙都知道他不喜欢他们去学校找他。
            为什么？不知道。这也是令他极度不爽的原因之一。
            都下来混了，还装什么清高？
            怕学校知道？怕家长知道？
            不管温尚礼在意的是什么，反正就是让他不爽。兄弟们见不得人吗？如果觉得丢脸，何必跟他们混在一起？
            一听，小涵就知道阿汉的意图了。
            反正事情只要照她的意思发展，她才不管他想什么。
            “那明天就去？尚礼的学校是哪一间？”
            国中中辍的她，除了绿制服，对其他学校的制服根本没半丝印象。
            “不要急，我们要想个盛大的方式去找他，这才符合他红蝎子老大的身分。”说着，阿汉的眼微微眯起。
            如果能闹到温尚礼被开除学籍，那就再好不过了！
            第四章
            “这是什么？”
            “早餐。精确一点说呢，就是饭团跟咖啡。”尤静惠转着笔回答。“这可是你们班导的爱心呢！别浪费了。”
            她一早来就发现这包东西放在铁窗里，一旁还附上一张纸条。
            啊啊，她也还没吃早餐啊，好想把温尚礼的爱心早餐占为己有喔！
            “那女人搞什么鬼？”
            温尚礼的语气平平淡淡，没有一丝火气。
            他突然挥手打算浪费食物的举动，尤静惠差点反应不及。
            “你做什么？”她及时抢救，把早餐捧在怀里。
            温尚礼睐她一眼，语气高傲冷淡的道：“我不需要。”他不是小猫小狗，不需要施舍。
            尤静惠闻言眯起眼，“不需要也不必这么糟蹋吧？”
            这小子，生活过太好是不是？哪天换他饿肚子就知道食物的可贵。
            自此连续三天，天天早上都有一包爱心早餐摆在未开门的保健室铁窗里，又连续三天，天天的爱心早餐都落人尤静惠的肚子里。
            “小子，你个性真差。”尤静惠忍不住说。
            不懂感恩就算了，人家上课照样依他少爷心情好坏捣蛋，好几次都差点让菜鸟失控翻脸。
            不过听说她回到办公室后：心情都很沮丧，不过隔壁五班的王老师很殷勤的安慰菜鸟。看来温尚礼的捣蛋也不全无坏处嘛，至少眼看着一对情侣就要成功诞生了。
            躺在床上的温尚礼依旧跷脚望着天花板发呆。“我没必要感激大人自以为是的自我满足。”
            啧啧，说这什么话？
            “明天就周末了，吃习惯爱心早餐的我怎么办？”尤静惠叹了口气。
            “饿死算了。”温尚礼恶毒的回应。
            这小子是吃火药啦？尤静惠望向扎起一半的市幕，清楚看到他的德行。
            “你心情不好喔！”
            “没有。”
            还会回这两个字，什么叫做欲盖弥彰他不懂吗？
            “好啦！你跷了一早上的课，赶快回去上课吧！下一节是数学课，让菜鸟……让袁老师感动一下，不要再捣蛋了。”
            温尚礼睨了她一眼，“你什么时候被收买了？”
            “我好歹也算是个老师吧！”吃人嘴软嘛！
            温尚礼的回应是一声轻哼，压根不信她的说辞。
            真烦，这个礼拜都快过去了，那女人还是没有放弃的迹象。他以为那种菜鸟吓一吓就自动退避三舍了，不然至少也会敬他远之，谁知她还是一张老师的嘴脸，试图导他回“正途”。
            最重要的是，无论他再如何刁难，她连眼泪都不掉一滴。
            温尚礼翻个身，不明白看起来那么嫩的人，骨子里怎会那么倔强。
            “喂，快下课了，快点起来啊！”尤静惠意思意思的叫着。
            温尚礼的反应是没反应，退自想自己的事。
            “温尚礼，你有没有听到什么声音？”
            除了麻雀叽叽喳喳的声音，还有别的声音吗？他当她想引起他的注意，置之不理。
            尤静惠侧耳仔细倾听，“小子，是摩托车声，不会是你那群猪朋狗友吧！”
            对自己的手下被比喻成“猪朋狗友”，温尚礼一点反应都没有，尤静惠见状叹了一口气。就算是暂时的兴趣，好歹跟人家相处了那么久，难道真的没有一丝感情？
            何况就算真是一群畜生辈，那跟那些畜生混在一起的他又算什么？
            她想，温尚扎根本不把他们当作伙伴吧！
            摩托车引擎嘶吼的声音由远而近，催油的噪音响彻整个校园。
            到底来了多少人？
            尤静惠跑出去看热闹，只见教室里的学生与老师都纷纷探出头张望，一时间，每扇窗后都是一颗颗人头。
            哎呀！教官过去了，勇气可嘉。
            不等教官开口，一个骑在火红重型机车上的少年高声大叫，“老大，我们来接你了！”
            “老、老大？”教官心里有不好的预感。
            “温尚礼。”少年解释道，“叫老大出来！”
            “老大！老大！老大！”
            没有八十也有五十的机车骑士群起鼓噪，再加上引擎的声音，震耳欲聋。
            教官惊吓的退了两步，云时不知该如何处置，只能狼狈元措的退回教官室。
            机车骑士们冲进了校门，把挡车的木栅栏撞成三截，在前庭里呼啸。
            尤静惠赶紧退回保健室，微带怒气的吼着，“温尚礼，起来！”
            她才喊完，教官偕同教务主任、训导主任冲了进来。
            “温尚礼！”
            温尚礼缓缓起身，逐一望过气急败坏的三张脸，露出一抹讽刺的笑。
            “有事吗？”
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            退学？！一听到五班王导师的话，袁有语不顾阻止立即冲下楼去。
            “你们，快离开学校。”
            面对连后座乘客加起来少说上百个的青少年，袁有语有一瞬的退缩，但又立刻武装起来，凛然的大声说出她的要求。
            讨厌、讨厌极了！那个该死的温尚礼。
            这次她一定要找他的父亲到学校来，“好好沟通”一番。
            “唷唷，这个可爱的女人是谁啊？”
            阿汉的火红色重型机车在袁有语身前停下，几台机车也团团围住她，更外围的车则绕着圆圈打转，把她困在正中心。
            在二楼以上看到这一幕的师生，无不胆战心惊。
            小涵打量着她，不屑道：“谁知道。英雄片看大多了吧！”
            袁有语瞪着眼前的人，努力虚张声势，“我是温尚礼的导师。”
            阿汉眼睛一亮，哈哈大笑了起来，“老大什么时候有这么漂亮的老师，怎么没通知我们？”
            “我是这个礼拜才接的。”
            袁有语还是老样子，有问必答，她这反应逗乐了阿汉及一干人。
            二十来岁，可能才刚毕业……见阿汉细长的眼直盯着袁有语，让她觉得浑身不自在。
            在上课时她已经习惯让几十双眼睛盯着不放，但这么恶意的眼神却是从没有过。
            “老大没跟我们说他的新导师这么可爱。老师，要不要跟我们一起出去玩？很有趣喔！”另一个车子停在阿汉身边的少年道。 
            “成熟女人的感觉一定很不一样。”阿汉恶意的笑着，“至少比小女孩有劲。”
            后座的小涵闻言不悦道：“老女人一个。你们那么喜欢跟其他男人一起用啊！”
            “靠！你自己还不是公车一台。”
            “你说什么？！”
            “人家老师搞不好还是处女哩！”
            袁有语听得面红耳赤，但有大部份是因为怒气。
            “你们怎么这么说话。”她气吼着，“快点离开学校，不然我要报警了。”
            “哈哈，老师在发抖耶！”
            惊扰学校的噪音又加一样――哄笑声。
            袁有语又羞又恼，瞪大眼睛，“快点离开！你们都成年了吗？有驾照吗？”
            “喂喂，汉大钦，这个老师是不是头脑有问题啊？”飘车团的成员不觉好笑，他们有多久没听到这种话了？
            “别这么说，她可是老大的导师，不能这么没礼貌。”
            小涵懒得听他们五四三，嚣张的问：“尚礼呢？快点让他出来啊！” “现在还是上课时间，温尚礼不能跟你们出去。”
            “汉仔，这查某头壳真的咱带了！”
            “你们如果是温尚礼的朋友就快点离开，不要害他被退学。”袁有语接着说。殊不知，这就是阿汉的目的。
            “这种无聊的地方不来也罢。”阿汉冷笑道，“你看老大在学校外面发展得多好，干么来学校浪费时问？”
            袁有语一时怒意涌上心头、直接就道：“没前途。”
            闻言，一群人立刻变脸，“你说什么？”
            “我说没前途。”袁有语不屈于他们人多势众，“这种事能干多久？未成年有保护伞，成年以后呢？每年都在牢里过年，吃免费年夜饭，将来要怎么养老婆孩子，还是让小孩在外面因为你的关系挨白眼？最后不是死在路边就是被警察枪毙……”
            “闭嘴！”阿汉脸色铁青的下车，“你以为你是谁？凭什么说教？我最讨厌的就是你这种人。”
            “不想听就快点离开学校。”
            训导处在干么？警察哩？警察跑哪里去了？
            袁有语不是傻瓜，只是觉得这群孩子很可惜，忍不住想唤他们回头。
            虽然他们现在听不进去，不过她期待以后某一天，他们之中有人会忽然想起这些话，认真的思考自己的未来。
            如果都不说，就扼杀了一个可能性。
            阿汉怒火中烧，像是被触碰了逆麟的龙。
            “阿汉，你跟她说这么多干么？”小涵也跟着下车，“叫老大出来比较重要。”
            小涵的声音像盆冷水浇熄阿汉的怒气，他深吸一口气，仰头朝看热闹的人大吼，一让我们老大出来，不然我就抓这个笨女人代替。“
            此时，五班导师拿了活动式的扩音器，站在三楼露台朝下喊话，
            “校方已经报警，你们最好赶快离去……”
            一阵鼓噪打断了他的话。阿汉朝袁有语走近，逼得她一步一步退后，直到撞上身后的人群。
            “很好，看来你们学校很伟大，宁愿牺牲一个女老师。”
            他、他说这是什么意思？袁有语瞪大眼看着他。
            “我们兄弟里有很多人都想试试成熟女人的滋味，技巧有点不好，你就当技术指导吧！老师就是用来传道解惑的嘛！”
            胡说八道什么――袁有语直瞪着他。
            她知道他不是开玩笑的，细长的黑色眼睛射出邪恶的光芒，阴沉的脸色令她想不顾一切拔腿就跑，哪管他什么师道的华严。
            倏地，一双手搭上她的肩膀，让她猛然一震，差点放声尖叫。
            “你们在做什么？”
            阿汉的目光移到袁有语身后的人身上，“老大。”
            袁有语闻言回头，果然是温尚礼那个讨厌鬼。她刹那间忘了自己的处境，冲口便道：“你不能去。”
            温尚礼根本不理她，径自盯着阿汉，“我问，你们在做什么？”
            “你一个礼拜没出现，我们来接你。”
            “温尚礼！”袁有语担心的出声喊着。
            “我不去。”温尚礼道。
            “尚礼。”小涵开口道，“你真要回去做学生啦？一个礼拜都不来集会。”
            她心有不甘的瞪着温尚礼身前的袁有语，他做什么那么听话？
            其实温尚礼不过是纯粹不悦他们的擅自行动，压根与袁有语无关，只不过话刚好接在她后面罢了。
            他直望着小涵，望到她不自觉瑟缩的退回阿汉身后。
            “我说过，我讨厌这种招摇。” “这是派头。”阿汉解释。 “带他们离开，随便要去哪里。”说完，温尚礼拉着仍呆站着的袁有语转身离开。 
            “温尚礼！”阿汉在他身后叫道。
            温尚礼没理会他，本来围成一圈的骑士们让出一条大大的路，很有秩序的顺势骑出学校，剩下殿后的几台车与阿汉。阿汉盯着温尚礼背影的目光阴毒得令人不禁打冷颤，直到他移动脚步，跨上机车呼啸而去，剩下的机车才跟着离开，但引擎的噪音却仍残留在全校师生的耳里，久久不散。
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “这不是温尚礼的错，而且他们会离开也是因为温尚礼叫他们离开啊！”
            之后的紧急会议，围绕着该不该把温尚礼退学的主题。
            “不过他在校外的行为已经严重影响本校的声誉，加上今天的事，温尚礼要负绝大部份的责任。”训导主任开口。
            “温尚礼已经有反省了，不然他就跟他们一起走啦！”袁有语反驳。
            再讨厌也还是她的学生，要退学也得她认定没救了再说。
            才接他们一星期，她根本还没时间了解温尚礼的本性，也还没做过任何努力，怎么可以就这么不明不白的把他给退学。
            “我们应该再给他一次机会。”
            “万一同样的事情再一次发生呢？”主任教官有话说，“这次是学生都还在上课，所以没发生事情，如果是放学时间难保不会有学生受伤。”
            “可是都没发生啊！”袁有语力辩。不过她口才向来不好，何况这次事件，温尚礼的确脱不了关系，让她更显词穷。“温尚礼说过他讨厌他们做的事，所以他们应该不会再来了。”
            “袁老师你太乐观了。”另一个教官说，“比起一个孩子，我们应该考虑其他大多数的孩子。”
            “况且你刚才的举动太莽撞，差点造成自己的生命危险。”
            “我……我没想太多……”谁叫王老师说，他们再闹下去，难保温尚礼不会被开除。
            “总之，我们已经给过温尚礼一次机会了。而又他的成绩本来就很危险。”
            这件事袁有语更无法反驳，她看过他的成绩资料，果真满江红。
            “可是还有下学期。”
            “反正他本来就打算到外国念书，这下不过提早去而已。”
            袁有语问言气愤反驳，“话不能这么说，如果连我们学校都不给他机会，谁该给？教育就是让孩子从错误中学习啊！”
            没想到她的反应如此激烈，与会人士一时怔住。
            众人都以为她会是第一个举双手赞成的人，没想到她却极力反对。
            袁有语转向校长，“校长，你说呢？”
            始终静静听着众人辩论的校长微笑道：“好了好了，大家说的都很有道理，那我们下礼拜一请温尚礼的家长来沟通吧！”
            请家长来沟通？袁有语不知道这是不是代表还有希望？不过大家都说温尚礼的家长很有力，应该有很大的机会吧？
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            散会之后，袁有语冲到保健室。
            “温尚礼呢？”
            看她来势汹汹，尤静惠不敢怠慢，伸手指着被蕾丝布幕遮起来的秘密天地。
            袁有语一语不发，走过去重重挥开那片帘幕，显示她气得不轻。
            躺在床上假寐的温尚礼才睁开眼，便被突来的力道揪起身，猛然一片疼痛立刻自脸上热辣辣的散开来。
            他漫半拍的发现自己――挨、打、了！
            从小到大没人敢打他，这女人是第一个。
            “你……”他也揪起她的衣领，手臂与她的缠在一块儿。“你干什么？”
            尤静惠发觉情况不对，正准备介人，便见袁有语痛哭出声。
            她顿时愣住，温尚礼也愣住，想打人的手停在半空中。
            他抬头见袁有语脸上涕泪纵横，一双红肿的眼直瞪着他。
            “你这个白痴，读那么多书白读了！亏你爸辛苦赚钱给你读书，你要糟蹋自己就不要来学校碍别人眼。”袁有语边哭边骂。
            她吓死了！
            第一次觉得她眼中的孩子很可怕，像是杀人也无所谓。 为什么她的学生会跟那种人扯上关系？她真倒楣！ “呜呜呜……怎么会有你这种学生？” 
            “你……”温尚礼的表情一变再变，很想以牙还牙，可却还嘴不是，还手也不是。
            想起她刚刚在阿汉跟其他团员的包围下，隐隐发抖的样子，温尚礼眉头越皱越紧。他不知道在一个女人哭的时候，自己该做些什么，但他却知道绝不是又骂又打的好时机。
            高举的手握拳又放，放了又握，想了想，正想拍拍她的背时，她已经一把放开他，转身抱住一旁的尤静惠继续哭。
            尤静惠先是一愣，而后安慰的拍拍她道：“你一定吓坏了。还有课吗？回家喝杯牛奶后休息吧！”袁有语摇摇头，“没课了。”
            跌在床上的温尚礼呆看着尤静惠丢给他的白眼。
            “要不要我开车送你回去？”尤静惠扶着她到另一张床边坐下。
            “我有叫我大哥来接我了。”
            “那你要不要先躺一下？”
            “好。”袁有语乖乖照做，没力气多想。
            帮她盖好棉被，尤静惠示意温尚礼跟她一起走出帘幕。
            “她是怎么回事？”温尚礼余悸，他第一次发现女人哭起来很可怕。
            尤静惠在办公桌前坐下，看到温尚礼一脸呆样，差点笑出来坏了她好不容易装起来的扑克脸。这小子也有这种表情？
            “老师也是人，不是无敌超人。”她缓缓道，“那群神恶煞连教官都怕，何况是她一个单纯的女人。”
            唉！真想抽根烟，可惜她已经戒烟了。
            “怕还去？”温尚礼毫不客气的顶回去。
            睨他一眼，尤静惠毫不留情的往他腰侧捏去。“对啊！是为。什、么呢？”
            “老太婆你做什么？”他吃痛的往旁边跳开，“不要以为我不敢打你。”
            “敢，来啊！”她哼道，“自己回去想。还有，快滚回班上去，免得人家大哥来，我会忍不住告诉他，他妹妹会惊吓过度都拜你所赐。”
            臭小子，十八年白活了！
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “礼拜一早上吗？我知道了。”
            偌大的客厅里，一个女人坐在沙发上，玩着一旁鱼缸里的鱼，而温正德则坐在她对面看她骚扰那群可怜的小鱼。
            “你儿子这次真的祸闻大了。”
            温正德露出微笑，“男孩子嘛，活泼是好事。”
            女人朝天翻了个白眼，“上次他害黄老师神经衰弱你也这么说。溺爱孩子也该有个限度，那叫害，不叫爱。”
            “照你说，这次错不在尚礼身上，是他手下自做主张。”
            “哼，是啊！”女人轻哼，“他要不去校外招惹那些人，怎么会有今天的事？”
            温正德点点头，“由此可以知尚礼经营能力不错，管理能力有待加强。”
            这个做人家父亲的。女人霍地站起来，“你要知道，要不是那个菜鸟求情，你连出面的机会都没有，你儿子就被开除了。”
            “没关系，我早希望他去美国。”
            “他这德行去美国也会被踢出来！”女人气愤的道。
            啊啊，她再次后悔自己戒什么烟啊！
            温正德微笑道：“我是开玩笑的。”
            “一点都不好笑。”她又坐下。
            “你很久没来我这了，我忍不住想跟你多说说话。”温正德保养得宜的英俊面孔上有抹柔情，岁月赋予他的魅力不是年轻小伙子所能望其项背的。
            女人睨他一眼，“想跟我多说说话就是惹我生气？”
            他起身朝她走去，“谁叫你一来就尚礼的事说个没完，让我嫉妒自己的儿子？”
            女人脸一红，阵他一口，“都几岁的人了，说这种话都不脸红。”
            “我说是为了看你脸红的样子，多美。”他在她身边坐下，揽住她的腰贴近自己。
            自从妻子过世后，她是唯―一个让他兴起再婚念头的女人。
            或许他是太老了，但他有自信能让她幸福。
            “比不上那些明星模特儿。”女人酸溜溜的说。
            “那是她们拿我来造势，我能说什么？”又没人来找他求证，难道要他自己急忙跳出去，坐实媒体此地无银三百两的怀疑，“我爱的除了过世的妻子，就只有你。”
            “哼！”
            “你吃醋的样子也很美，比任何明星都美。”
            温正德捧起她的脸，在她脸上落下细密的啄吻，最后贴上她的红唇，吞下她出口的呻吟，让炽烈的爱火静静温暖这个冬夜。
            第五章
            “怎么不多睡一会儿？”
            看到昨天饱受惊吓的小抹睡眼惺忪的出现在餐桌上，袁家兄姐关怀的道。
            袁大哥接到小妹电话，破天荒的五点不到就请假离开学校去接人，接回一个眼睛肿得像核桃的泪人儿，让袁大姐看了心疼得要命，直嚷着要去找温尚礼算帐。
            晚上下班回家的袁二哥听到转述，进房看了下熟睡的小妹，可想而知她受到很大惊吓。
            从小没碰过坏人的袁有语总算了解不是未满十八岁的人就是小孩，也了解就算是小孩也可能是坏人。
            保健室的校护眼袁大哥大约提了下当时状况，虽然新闻没播出，不过一早翻开报纸，地方新闻占了一小块版面，附近民众提供给记者的消息又让他们更了解当时情况如何。
            袁有语睡了一觉起来，眼睛还微微红肿，不过精神好多了。
            对于自己昨天的失控，她想起来就脸红，恨不能选择性失忆。
            她在同事跟学生面前哭成那样，太丢脸了！
            呜呜，她真巴不得把自己埋到地洞里去。
            温尚礼已经够不把她放在眼里了，现在一定更看不起她，唉！
            不过打那一巴掌的感觉真不错，只要别想到那小鬼会不会去告她体罚，她的感觉会更好。
            唉！昨天真是她生命里最糟糕的一天。
            拉开椅子在餐桌前坐下，袁有语接过大姐递来的咖啡喝了一口提提神，满足的叹了一口气。
            “我睡好久了。”昨天回家就睡，十几二十个小时有了。其实她五、六点就醒来，只是因为天气太冷，继续窝在被窝里。
            “反正今天放假嘛！”袁二哥道。
            “对啊！起来也没事做。”
            袁有语摇摇头，“我有事。”
            “什么事？”袁家兄姐这才发现她穿着整齐，像是要出去。“你要去哪里？看表演？那叫大哥载你去。”
            “不是。”袁有语咕噜咕噜喝完大姐泡的咖啡，擦擦嘴，“我要去做家庭访问。”
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            说她鸡婆也好，自我满足也好，不过她实在放不下心。
            那群澜车族凶神恶煞的，温尚礼就算嘴巴毒赢过人家，身材体型跟人家一比就差多了，又会耍嘴皮子并不代表他身手赢过人家。
            而又他们说他已经一个星期没与他们混在一起，那她更要去阻止他继续与那群人混在一起。
            况且她担心他真如尤静惠所说，每天睡到下午，早午餐都不吃，只吃晚餐。
            照着学生资料上的地址，袁有语找到学校隔壁一栋公寓。
            啧啧，才一个人竟然住那么好。
            不对，她羡慕个头啊！一个人寂寞的生活，幸福才怪。
            上了二楼，她按下了门铃。
            没人应门。
            还在睡？袁有语不死心的再按，等了一分钟，继续按。
            八点多，那小子还在睡吗？或是出去了？
            照尤静惠所说，他不可能已经起床，倒比较可能昨晚就没回来，出去鬼混了。
            她晚来了一步！她懊恼的又按了下门铃，这次把指头压在门铃上，响了有一分钟之久。
            又等了五分钟左右，袁有语死心转身想回去，不料身后的门倏地打开。
            “李魁，你不是有钥匙？”温尚礼头发凌乱的开了门。
            他以为是李魁扰他好梦，所以一见门外的女人，瞬间怔愣了下。
            半晌，他不耐的道：“你来干么？”
            其实他更想做的是直接把门摔上，但脑海自动浮现她昨天哭得凄惨的模样，便不觉手软。
            他没见过这么不像老师的老师，一点尊严都不顾的在学生面前哭得渐沥哗啦。
            以前被他气哭的老师不是没有，不过通常都是掉两滴眼泪跑出教室。
            那时他只觉爽，还有不屑。
            自从母亲过世后，围绕在他身边的都是大人，他从未见过女人嚎陶大哭的模样，顶多是同龄的女孩或稍大的少女撒娇的哭泣。
            经过昨天的事情，他真不知该怎么面对她。
            看着刚睡醒的温尚礼，袁有语据是发现新大陆一般，眼前的男孩就像学生资料上的照片一样清新可爱。
            如果他能一直是这模样有多好，就不会让她伤透脑筋了。
            “我送早餐给你。”袁有语提高她每天早上准备的早餐。
            “我不需要。”
            “早餐一定要吃。”这点她很坚持。
            “我还在睡，根本不需要早餐。”温尚礼不知道自己为什么还站在这跟她说话，他早该摔上门回去睡觉。
            “你日夜颠倒对身体不好。”
            “那是我的事。”他不耐的道。
            “我是你的老师。”
            “对，你不是我妈，不要管这么多。”
            “既然我知道了就要管。反正我家离这里不远。”
            之前在保健室里浮上心头的疑问再次浮现，这么单纯的人，却有与之矛盾的倔强与坚持，令人想把她解剖开来看看，看看她脑子里究竟都在想些什么。
            温尚礼叹了一口气，倚在门框上，“你对每个学生都这么服务周到吗？”
            袁有语很认真的想了想，在温尚礼打了个呵欠后摇摇头。“我不知道，不过你是我遇到的第一个问题学生。”她老实过头的道。
            闻言，温尚礼不悦的皱起眉，不知是针对她的“不知道”，还是那句“问题学生”。
            “你都这样擅自帮学生贴标签吗？”温尚礼冷冷道，“说不定有问题的不是我，是这个社会、这个教育体制，还有我的家长。”
            呃……这讨厌的小鬼究竟哪里看来这么多有的没的，老把她问倒。
            “反正快点开门吃早餐。”
            温尚礼轻哼一声，正想关上门时，袁有语先一步开口――
            “你不把早餐拿去，我就按门铃吵到让你睡不下去。”
            这女人……温尚礼沉下脸，知道她肯定说到做到，为免麻烦，还是打开铁门接过她送上的早餐――
            一样，饭团跟咖啡。
            “你不会换点别的东西吗？”第一次遇到她，给的也是饭团跟咖啡。
            果然是老师，食古不化。
            “饭团很营养，又好吃。我特地请老板娘用普通米做，让你好消化。咖啡可以提神，让你不要睡懒觉。”袁有语解释着。“不然，你想要什么别的东西？”
            “再好吃的东西连续吃三天都会变难吃。”
            “我不会。”
            “不是每个人都跟你一样神经大条。”温尚礼语带讽刺，“没学过因材施教吗？每个学生都有个别差异，不能一概论之。”
            袁有语再次怀疑。他到底平常都看什么书？
            “好了，东西我收下了，你可以回去了。”
            “你一定要吃喔！”袁有语殷殷叮咛，“作息正常对你的身体有好处，不要再出去夜游了，你才高中，只为了一时玩乐就把身体搞坏太划不来……”
            “砰”的一声，门被关上。
            “明天不要来了。”
            温尚礼虽这么说，但心里知道，明天还会被个鸡婆、利用他来自我满足的老师吵醒。
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “尚礼是怎么回事？竟然袒护那个老女人。”
            阿汉躺在沙发上，双手枕在头下，小涵则坐在地板上，上半身靠着他的大腿。
            聚会场所随时都会有十来个人在这边喝酒玩乐嗑药，依然噪音脏乱处处。
            温尚礼已经一个礼拜未来聚会场所了，小涵心中升起了危机意识。
            虽说就算他脱离红蝎子，她有信心依然会是下任老大的女人，但比起阴沉的阿汉，她当然希望老大是像温尚礼那种人，比较没有威胁性，而及……他似乎是有钱少爷呢！
            如果能一直缠着温尚礼，她将来也是豪门少奶奶。
            阿汉太霸道，血气太盛，她有时还会怕他。温尚礼虽然少言冷漠，但基本上不是暴力的人，比起阿汉可以说是斯文了。或许这跟他以前是个好学生有关，天生的教养不是一时半刻抹煞得掉的。
            况且就如那个老女人所说的，阿汉没有前途，她可不想将来做个黑道的情妇，躲躲藏藏的过下半辈子。
            既然可以选择，她干么要舍温尚礼而就阿汉？
            阿汉不知道小涵心里的转折，随口回答道：“谁知道他在想什么？”
            温尚礼加人红蝎子不过两年，在一次组车中夺走他的老大地位，甚且把不服气而冲上前干架的他得倒在地，确立他新老大的地位。
            他少有要求，倒是每次发生地盘纠纷，他总是不要命的冲上前，又能精准判断何时该撤退，不让警察抓到派出所去。从他当上老大以后，被抓的兄弟确实大幅减少。
            “没有人清楚他脑袋里装什么东西。”
            待在这里的时候，他像在思考什么的望着天花板，又好像没在想什么。
            温尚礼很安静，若非他是老大，根本没有人会注意到他的存在。
            听到阿汉的话，小涵不得不点头附和。“他会不会真的看上那个老太婆？在一起这么久，他从来没有主动车过我的手耶！更别说那种保护的举动了。”她越想越不是滋味。话说完了，温尚礼大可自己离开，管那个老太婆被扁被奸。
            对小涵的说法，阿汉轻哼一声，报以不信。
            “你别只要是母的就把她列人情敌名单。”阿汉伸手从她的衣领探进撰住她一只乳房揉弄，“就算温尚礼饥不择食看上那女人，那女人也看不上一个毛头小子。”
            小涵呻吟一声，“那可难说……不要，这么多人。”
            阿汉邪笑一声，把她整个人抱到腿上。“谁会理你？嗑药自己爽都来不及了……”
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            星期一，寒流已经远离台湾，气温回升，早起的人变多了。
            “你在干么？”
            温尚礼一走进保健室，就看到尤静惠拿起饭团正准备咬下去。
            尤静惠眼角瞄到他，身上还背着书包哩！
            “干么不先进教室？”她略感可惜的放下饭团。
            “我问，你在做什么？”温尚礼没理会她的问题，望了一眼仍冒着蒸气的咖啡。
            顺着他的目光，尤静惠恍然微笑，“想喝啊？分你一口。”
            温尚礼不理会她，走到隔间把书包往床上一丢，再回头把办公桌上的早餐搜括走。
            “喂喂，温尚礼你干什么？那是我的早餐啊！”
            眼见食物被夺，尤静惠不满的叫着。
            “你的？”睨了她一眼，温尚礼当着她的面咬了饭团一口，“抢学生的东西不太好吧！老师。”
            八百年没叫她一声老师过，今天是怎么回事？
            尤静惠一点都没有感动的感觉，但不祥的感觉倒有一点。
            “我以为你不吃。”
            上礼拜还把菜鸟的心意弃若敝屏咧，怎么过了一个周末就回心转意，了解菜鸟的苦心了？
            温尚礼没回答，径自把饭团一口口吞进肚子里。
            尤静惠见状，笑叹了口气，“今天你老子要来，怎么不先回教室等菜鸟……袁老师去叫你？”尤静惠及时改口。
            周末她有认真反省自己，是否就是因为老在温尚礼面前菜鸟菜鸟叫个不停，才让他对袁有语毫无尊敬之意？
            所以以后她要恭恭敬敬的尊称一声“袁老师”，做好身教。
            好歹，她也是老师嘛！护理老师。
            “免得让她多跑一趟。”温尚礼慢慢喝着咖啡。
            “多跑一趟？”
            温尚礼觉得解释麻烦，懒得开口。
            “温尚礼，老师要我来通知你，你爸爸来了，要你到七楼会议室。”一个女学生有点喘、有点紧张的传完话便很快速的退出保健室。
            “哦……”尤静惠微笑的撑着脸，睨着他。“免得她多跑一趟，你什么时候变得这么体贴同学？”
            原来如此，反正全校都知道温尚礼平时就爱赖在保健室，会到教室找他的人少之又少，尤其是新来的菜鸟。
            只是菜鸟也知道要运用老师的威严了嘛，懂得叫学生传话，而非自己跑来叫人。
            不是那个鸡婆的老师……听完女同学的话，温尚礼心中忽然有股不悦蔓延，那是种很闷的感觉，闷在他不知道自己为什么感觉闷。
            “喂，你去不去啊？”尤静惠叫醒他。
            这小子发什么呆？
            “这么早去做什么？”温尚礼走到床边，鞋一踢就躺了上去。
            “喂喂，没听到你爸爸来了吗？”
            这小子又闹什么别扭了？这年纪的男孩子真是难搞。
            “我爸来，并不代表其他人都得到会议室。”
            尤静惠觉得自己额上冒出三条黑线，“你知不知道今天这场会议是为了什么原因召开？”
            温尚礼没理她。
            “你是等着要被开除的学生。”尤静惠跷起脚说，“还敢让一票主任与校长等你？你还想不想读下去？”
            温尚礼当她在唱歌似，半句不应，明显没听进脑子里去。
            见他完全没回应，尤静惠低头推了推眼镜，自言自语的道：“唉！可怜的袁老师，枉费她付出的爱心了。真搞不懂，怎么会有人才把爱心早餐吃下肚子，就翻脸不认帐了。”
            “听说她在星期五临时召开的校务会议上极力争取你的受教权，主张不该开除你，校长才从宽处理，表示要先跟你爸爸讨论沟通之后再说。好多老师都觉得她太笨了，有个把你踢出去的好理由，她竟然把这个天上掉下来的机会往外推。”
            “菜鸟就是菜鸟，以为只要认真付出，学生就一定会感受到她的心意。没关系，等一下她就会上到宝贵的一课了……”
            “你说够了没？”一道冷言打断她的滔滔不绝。
            温尚礼翻身坐起，绷着一张脸瞪向说得意犹末竟的尤静惠。
            “咦？我吵到你了吗？”尤静惠微笑了下，“那我闭嘴。等会儿你要是没出现，主任们一定会给袁老师一张、看吧！我就说温尚礼没救的得意神色看，袁老师以后在主任们的面前都抬不起头了。
            说要闭嘴，却还滔滔不绝说个没完，让温尚礼脸色越来越难看。
            半晌，在她的嘀咕下，他下床穿上鞋子。
            “我去。你闭嘴。”
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            眼前的人就是温尚礼的父亲啊！
            袁有语忍不住直打量着端正坐着的中年人，说是中年嘛……可能还不到四十五岁，生得与温尚礼有七分相像，可以想见温尚礼到这年纪就差不多是这模样，不过可能没有温正德身上散发出的温柔敦厚气息。他给人感觉像是学者型人物，不太像是个商人。
            怎么说呢？袁有语似乎能了解为何他的腓间频频了，他真是个有，魅力的绅士啊！
            在袁有语打量温正德的同时，相对的，他也在打量她。
            他是听过尚礼的新导师非常年轻，但绝没想过会是个稚嫩未退的年轻老师。
            她虽刻意打扮得干练老气，但是看在闻人无数的他眼里却是枉然。
            但他并不会因为她的年轻而看轻她，毕竟术业有专攻。况且据他得到的消息显示，这位年轻老师还曾帮他儿子据理力争。
            光凭这一点，就够他另眼相看。
            “袁老师吗？尚礼给你多添麻烦了。”温正德笑道。
            据他得到的消息，尚礼真的不遣余力找她的值啊！
            听到他先开口打招呼，袁有语愣了下，才想起自己失礼的举动。
            应该是她先开口打招呼吧！结果她不但一句话都没说，还把人家从头打量到尾。
            “温先生你好。尚礼他……只是需要多一点关心。”
            多一点关心，哪个学生不需要多一点关心？只是有的人很坦率的接受，有的人则是别扭到极点，到他接受之前要拐十几二十个弯，还要有国父革命的毅力与信心才行。
            温尚礼就是属于后面这种人，实在很难让人喜欢。
            话虽如此，一想到尤静惠说过他的家庭情况，她又觉不是他的错。
            思及此，她唇一抿，抬眼直盯着温正德，“孩子的问题不是单方面的，恕我直言，我觉得尚礼今天会变这样，温先生也要负很大部份责任。”
            闻言，温正德双眼微睁，有些讶异的望着眼前神色严肃略带指责的女子。
            这还是第一次有老师用这种口气跟他谈尚礼哩！
            如此直接，不留转团余地。
            “赚钱很辛苦，不过要是因此而忽略了孩子的内心感受，错过了参与孩子的成长月p就本末倒置了。尚礼的态度忽然转变是在高一时，我看过轮导纪录，温先生似乎没做什么？”
            她询问的望着他，让温正德感到有点新鲜。他正想开口，椅子拉动的声音提醒他们有第三人进人会议室。
            “你们继续说。”温尚礼大刺刺的拉了张椅子就坐。
            他在门口就见他们两人热烈的交谈，看来谈得很投机。本该很高兴见到爸爸，却忽然觉得老是与某某女星扯在一起的老爸没有节操。
            虽然他总解释说是媒体乱写，但老让人有火可煽的他也该自己检讨一下吧！
            “尚礼，还没跟老师打招呼。”温正德道。
            看了袁有语一眼，温尚礼随即撇开头。
            “老头对女人出手很快，老师你要小心。”
            袁有语云时尴尬得面红耳赤，也感到有些生气。温尚礼以为她是会跟学生家长乱来的老师吗？
            他说这话到底是好意，还是讽刺？
            相对袁有语的尴尬，温正德倒是一派自然的轻责，“怎么这么跟老师说话？”
            温尚礼的回答是一声轻哼。“实话不能说，难道要说假话？”
            这个臭小鬼，国小的生活与伦理真的该重修。
            碍于家长在旁边，袁有语也不好说什么狠话，只能冷冷瞪他一眼。
            “真话假话要分场合说，无所谓能不能。”温正德漫条斯理的道，现场给儿子一场社会教育。
            对他的话，袁有语是很赞同，不过也不要在她面前说吧！
            “虚伪。”温尚礼冷冷说。
            是错觉吗？她怎觉得温尚礼说这句话时有意无意的针对她？
            见温正德微笑的望着儿子，似乎没有纠正的打算，袁有语感觉很别扭。
            大约是注意到她内心的异样，温正德侧头朝她微笑了下。
            “尚礼少不更事，思想还浅薄，老师你不要介意。”
            “你说我什么？”温尚礼不快的坐直身体询问。
            又来了，他知道老头很帅，但不需要在他的导师面前卖弄男色吧！
            对自己突来的烦躁，温尚礼觉得莫名其妙，却又甩不去，只能把炮火对准令他不快的人――他的老头。
            “温尚礼，你怎么这么对……”
            “啊啊，大家都来啦？这位是温先生？”
            见校长、各处室主任与教官们鱼贯走进会议室，袁有语只好把到嘴边的话吞回去。
            她不禁暗暗祈祷，希望温尚礼在会议进行中能够安份一点，虽不必表现乖巧，但至少一句话都不要说，一只手指都不要动，直到会议结束。
            www.lyt99.com　　www.lyt99.com　　www.lyt99.com
            “好累！”
            把自己丢到沙发上往后一仰，袁有语闭上眼睛疲累的喘了一口大气。
            “回来啦？”袁大姐从厨房走出来，到妹妹身后顺了下她的发。“要先洗澡吗？”
            “我只想睡觉。”
            实习学校是天堂！
            虽然知道实习与实际当导师不同，但亲自下海之后才发现牵挂的起点不同，感觉自然不同。
            会议最后的结论，温尚礼直到学期末都必须每天乖乖到学校上课。注意，是上课，不是上学。
            所以她每节下课都必须去关心一下，或是到保健室逮人。
            不过好现象是，至少他上她的课安份了一点。
            唔……她良好的健康出现了黄灯，最近她开始胃痛。但她不敢跟兄姐说。
            “小语，你的脸色看来不大好呢！”袁大姐走到沙发前，在小妹身边坐下。
            “还好。”她连话都不想多说。
            “是那个学生吗？”袁大姐几乎是肯定的猜测。
            袁有语顿了顿，“他乖了很多，是班上还有其他事情。刚接班，事情比较多。”
            温尚礼算乖了吧！不是睡觉就是彻他自己的事，完全不把她放在眼里，但至少没有顶嘴。反而是班上其他学生的上课态度几无改善，反有变本加厉的情形，让她对上课感到恐惧。
            既想尽量让学生了解公式，又害怕课赶不完，光是管秩序就让她的力气几乎消耗殆尽。
            其他任课班级没有一班像导师班这样令她伤神，让她感到伤心又无奈。
            导师班该是比较贴心的，他们却是如此表现。
            袁有语忍不住叹气，“我还是先洗澡好了。”
            她站起来走回房间，想今晚早点休息，明天再利用空堂备课。
            袁大姐看着小妹疲累的背影，却也莫可奈何。
            怎么办好呢？小妹再这样下去，总有一天会倒下的……